 


TEMA DEL DÍA

    
 

GABRIEL
MAZZEL

et

it

GLADEMIR
ANAYA
genayaBgrupospensa po

in día después de que el presidente

Martín Vizcarra Comejo exigiera

cambios enel Ministerio Público 
derado por el fiscal de la Nación, 
PedroChávaniy, y solicitara al Congreso que acelere
el tratamiento de la denuncia 
constitucional en su contra porestarcomprometido
en los audios del escándalo, el 
cuestionado funcionario tomó con serenidad la
posición crítica del Ejecutivo.
En una breve conversación con Correo,
Chávany eludiócontestarie 
tealjefede Estado, aunque 
nodudóendejar sentada su postura.
”Respeto la investidura del Primer 
datario y me voy a abstener de 
derle, pero el Ministerio Público es 
auténomo”, enfatizó.
Cuando se lerepreguntósiconsideraba que
el Mandatario invade los fueros de una 
institución autónoma, Chávarry se excusó de
calificar laactitud de Vizcarra Comejo, ”El
Ministerio Público goza de autonomía
constitucional y me abstengo de 
hacercualquier comentario”, agregó.
Porsu parte, fuentes del Ministerio 
co revelaron que la Junta de Fiscales 
Supremos celebró ayeruna sesión, durante
horas de la mañana, en donde se acordó
defenderla institucionalidad y asu titular,
Pedro Chávarry, ante lasrecientescríticas.
En la reunión se comentó que las 
críticas del jefe de Estado son parte de una
opinión que se respeta, pero que las 
mismas ”no tienen por qué condicionar el
trabajo de la Fiscalía”.

gmazze©grupospensape

SERIO CUESTIONAMIENTO. Aunque
el Ministerio Público mantiene su 
ra, sutitular debeenfrentar ahora un 
nuevo y serio cuestionamiento.

Según un reportaje difundido por 
Reporteros, Pedro Chávary fue 
ratificado como fiscal supremo por el Consejo
Nacional de la Magistratura (CNM) en un
proceso en el que —de manera 
misteriosa— se alteraron las calificaciones que el
magistrado obtuvo.

En la nota serefiere que el entonces 
sejero Baltazar Morales encargóa los 
abogados Leysser León y José AntonioCaro
John evaluar 15 resoluciones emitidas
por el ahora fiscal de la Nación, quien, en

   

DIARIO CORREO.PE

2 >

»Respeto. El fujimorista Miguel Castro declaró que el
presidente Vizcarra debe ”respetar la independer z no
los poderes del Estado” y enfocarse en su ge *ón

  

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

u ra a

do drásticas medicias; sin embargo, no cesan CrÍÍCAS. Ministerio Público

uen.

s— l mo e
—

CONTPATUITFO A*

e ©F

*1AS ALTO NIVEL

 

 
   

Chávarry le responde a
Vizcarra: ”El Ministerio
Público es autónomo”

» Luego de que el Mandatario le exigiera una autocrítica tras ”audios
del escándalo”, el fiscal de la Nación le recuerda que su institución
goza de independencia. Un informe periodístico pone en duda su
ratificación como fiscal supremo por el desactivado CNM

 

 

 

promedio, obtuvo una nota de 69.22 
bre 80, calificación que la Ley de 
laCarrera Fiscal considera ”insuficiente”.

Estacifra, como correspondía, se subió al
sistema informático del CNMelpasado27
de junio. Sin embargo, un día después se
detectó que se modificó el puntaje en 10
delas 15 resoluciones evaluadas, lo que 
elevóel promediode Chávany Vallejosa 7972.
Pese a este hecho, el pleno del CNM
aprobó la ratificación automática de
Chávarry el pasado 3 de julio, durante una
sesión en la que se determinó 
prescin
dir de la respectiva entrevista al 
entonces fiscal supremo, porseis votos a favor
y ninguno en contra (la consejera Elsa
Aragón no asistió en esa fecha).
Asimismo, se advirtió que el CNM no 
vestigó cómo se aumentó la 
calificación de Chávarry o la del juez supremo
Josué Pariona, quienobtuvo 71.92 
tos inicialmente, nota que luego se 
elevó a 72.42 en el referido sistema.

MÁS CRÍTICAS. Por su parte, el fiscal
que lidera las investigaciones por el

caso ”Lava Jato”, José Domingo Pérez,
se reafirmó en sus cuestionamientos
contra el titular del Ministerio Público.
”Yo no puedo rectificar las ideas u 
niones que puedo tener”, sostuvo. 
Anteriormente había dicho incluso que
Chávarty no era idóneo para el cargo.
Por su parte, el Defensor del Pueblo,
Walter Gutiérrez, demandó al fiscal de
la Nación, Pedro Chávarry, adoptar
medidas urgentes para reformar el 
nisterio Público (MP) frente a la crisis 
institucional por la que atraviesa.

J

magistrados
conforman
la Junta de
Fiscales
Supremos.

3

años debe
cumplir Pedro
Chávarry al
frente del MP.


 

CORREO

0%, ADICIONAL
15 / 0 SOBR%R%BAJAS

m- Válido por compras a partir de S/ 1,099

EN TODO TV ULTRA HD

NUEVO
© LG MODELO 2018

+ Ultra RD / 4K

+ Smart

+ Sintonizador digital ISDB—T
+ HDMIx3 / USB xZ

tromnircon ta ies 7 — BA

s/2174

P acio o tado 3/ 4s
Or tt 5726

ON SSMUSICG

suxcaso

¿IÍX ] UHDTV [SNART HUB!

Hisense

+ Ultra HO / 4K
+ Sintonizador DigitalISDBT
+ HDMIxA, USBx3

tecune con ta ics 17 — EEA

s/ 934

Precio Contado: S/ 1.089
Precireglar 572199

—— %A

0r|zon i ea

nueeduRtuNee
us4OMUSIO3

1UHDTV" emar ue .j

p e ra e
iii a a i os oo ss ie &…mama…v………mma…u…h…
e a a ee e a eo a e a a e
ee e e a e e ne ss es a es a
e o e o eo es crcece e a ea ss a ea a ee a es d a
agortodel 208 /o fst aota iek Descuent v porcompras en tlevires D a part d / 1099 sobrepredlsvigentes Descuento mimo S/ 450 priransacción Misimo os tarcacciones pr tageta y por nte Pagotoal con sutaeto Iica No
acumdlble conotras romociones e escuentos No viocon campaña d 2 meses siinteeses mayuritas compras ta Promción no ncureorartís exteneis. Sock máv e cmgato 100 oniaces nvs racicnal.Amtastacietas articipn
pr — a o a ss be ea s d eo in  cete a e ea p en
E a ie a ee e a a a e e e n o e i ee
p a o e e e e e d e e
decuenta comol s trafase de u consimo efoctuao en condciones normalesFotos reeremcales Nota.—Las colasde eo tendnincadas l costodeunaño e pratia aicionl e manera oblgatra el culpodráarar segin el precio el prodoct.

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

ofertas : gáwié%sl

abra de experto

Válido por compras a partir de S/ 999

EN TODO ELECTRO

e 12MESES =

Pur£elor
. Moge

om d Ott
QLG

rt = na as7 NUEVO MoDELO 2018

 

DIARIO CORREO.PE <

 

Exclusivos con
Tarjeta Única

antea

SAMSUNG

+ LED Ultra HD

+ Smart HUB

+ Sintonizador digital ISDB—T
+ HDMI x3 / USB x2

ts contagea eie 27 — EÁ

s/1,954

Precio Contado: S/ 2209
Preciceny ar 5/ 2798

SAMSUNG

+ LED Ultra HO

— Smart HUB

+ Sintonizador digital 
ISDB* HOMIX3, USBX

eem em td trio 77 AA

s/1,189

Precio Contado: S/ 1.309
Preci regular S/ 1999

s,699

Precio regular: S/ 899

o oe e clro


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diarlocorreo

 

ALFREDO THORNE
EXMINISTRO
Qaethome

”Empezamos a sentir los
coletazos externos de la
crisis turca y guerra comercial.
El sol se deprecia 1.2% en el día,
el precio del cobre cae 2% y
nuestro crecimiento se
desacelera al 2% en junio. Las
presiones extemas continuarán
con la subida de tasas de la Fed
en setiembre”.

 

KARINA BETETA
CONGRESISTA
©KarinaBeteta01

”¿Qué espera el
procurador Amado Enco
para denunciar a Pablito
Sánchez y César San Martín
por tráfico de Influencias e
Infracción a la Constitución?
¿O porque son parte de la
cofradía está calladito? Si va
a ser selectivo en sus
denuncias, mejor renuncie”.

 

JUAN JIMENEZ

(5)
en

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
COX ”ANIMUS JOCANDI” Regulanuso de Italia: Un peruano
horramientas para PNP entre fallecidos
El uso del spray de Mucho pesar ha
facebook pimienta, griletes de lazo, causado la muerte de
CorreoPeru ¿ grilletes desechables de plástico un peruano, Carlos
, y bastón extensible quedó Erazo Trujillo, tras la
twitterWW $ regulado en el Manual de caída de un puente en
©distiacorres > DD.HH. para la función policial. Génova (Italia).
l
| — Meaculpa Palo a Daniel Cinco semanas »la frase
Tras lanzar una dura crítica al —— Pero la apepista también El plazo de trabajo de ”Lava
Ministerio Público, el solté los perros contra Daniel —— Jato” vence por estos días, y ” Primero

presidente Martín Vizcarta,
desde Huánuco, alertó que la
corrupción se ha introducido
también en ministerios, en
gobiernos regionales, en los
municipios y en el Poder
Judicial. Un reconocimiento
de que esta lacta también
alcanza al Ejecutivo.

Tarea titánica

En medio de la proliferación
de audios que día a día salen
a la luz, el Mandatario dijo
que es importante mejorar el
funcionamiento de nuestras
instituciones para poder
gozar nuevamente de la
confianza del pueblo, algo
que a estas alturas parece
una farea titánica.

En su gloria

Una eravi desucia hi.o.cla
ei lad: t Gleric. Montenegro.
Segu” <lo, la ”Ley Mulder”
jamás debió llegar al Ejecutivo,
porque sin dictamen entró a la
Comisión Permanente y luego
pasó al Ejecutivo sin tener los
votos que indica el reglamento,
De sercierto, la polémica norma

 

 

Salaverry, actual titular del
Congreso, de quien contó
que cuando fue regidor del
municipio provincial de
Trujillo —junto con ella—,
nunca elaboró un informe y
menos un proyecto, lo cual 
dijo— ”pinta la calidad de su
trabajo”. Parece que la doña
conoce bien al norteño.

Espera banderazo
Algo sucede con la Comisión
de Etica, pues esta no sesiona
desde el 24 de julio. La Junta
de Portavoces ya acordó que
el oficialismo mantenga la
presidencia, pero aún res' a
que el pleno dé el bander:. 0
pars sa sico Lianual Hay l?
cusr. ¡ erndientos / '> con
inforr s de cahficación.

Descie adentro

La bancada del Frente Amplio
dio marcha atrás y decidió que
su representante en la comisión
*Lava Jato”, Humberto Morales,
se mantenga en dicho grupo,
pese a las discrepancias con
Rosa Bartra por el informe final.
Dicen que lo mejor será dar la

su informe, que consta de 11
items, sería presentado a
razón de dos por semana. Eso
significa que en poco más de
un mes culminarían con toda
la entrega, a no ser que no se
pongan las pilas.

Principe suelto

La Sala Penal Permanente de
la Suprema verá mañana la
casación de Keiko por el caso
”cócteles”; sin embargo, ni
ella ni su abogada parecen
haberse percatado de aue
uno de los que integran el
Tribuna' e <e juez Hugo
¡aneipe quien formó parte
de 'a Sala que sentenció al
padre de la lideresa de FP.

Hilos sueltos

Víctor Prado Saldarriaga,
titular del PJ, parece estar
empeñado en fumigar todo
resquicio de corrupción, pero
debería mostrar igual impetu
en el área administrativa. Ya
fue cambiado el
cuestionado Alberto Vega,
pero este estaría moviendo
ciertos hilos en el Palacio

(Vizcarra) enfiló
baterías contra el
CNM. De acuerdo.
Luego fue el
Congreso y el MP.
Puede cuestionar
lo que desee, pero
cuidado con los
modelos
autoritarios”

MICUEL TORRES
CONGRESISTA

   
    
  
  
  
 
 
  
  
 
   

 

 

   

 

MAYOR
EXPREMIER carecería de legalidad. batalla por dentro. de Justicia.
©lualimenezMayor
“$|on;ralor Nelsfan
Shack: existen funcionarios
Inhabll:tados por laá »Ia encuesta
Contraloría que están
postulando a cargos públicos Ifregunu de hoy
en las próximas elecciones, Al ¿Cree usted que
JNE se le pasan todas. Debe Keiko Fu'imori 
ma oe de ha visto disminuido ”ta compuPCIÓn 5e mn
* las ENTROMETIDO EN TODAS LAS
su poder político en INSTtITUCIONES” DEcÍa EnfáTicO
LUCIANA LEÓN . los dos últimos años? El PRESIDENTE VIICARRA RL
> 3 maRtes 14
CONGRESISTA
©LUCIANA_LEON R ”
e Pregunta de ayer
7'E?á%s:¡%smd3¡u;:£$ han ¿Cree usted que el Congreso viene POR LA NOCHE, N
sufrido alguna vez demorando el trámite de la denuncia contra PROPALABA UN AvDO En DOnDE
hostigamiento o actos el fiscal de la Nación, Pedro Chávarry? EL VICEPRESIDENTE VIZGARRA,
obscenas. Por ello EL PREMIER ZAVALA 4 EL CONTRALOR
presentamos el Proyecto de Ley … EN EL 60BIERNO DE PPK.... PARECIA
2901, para erradicar y sancionar QuE 5E PONIAR DE ACUERDO.
drásticamente ese flagelo. No w CASO cWNCHSRo...
¡Juntos contra la violencia! ¡No

FeSICDOS S ns coraL es mivutrcs

responda la encuesta en: We
diariocorre.pe

más impunidad!”.

 

 

 

 


CORREO

 

 

 

  

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

 

 

 

 

  

 
 
 
 

 

DIARIO CORREO.PE

<5

 

  

 
  
     

 
   
  

  

 

SUSTENTO FISCAL EN AUDIENCIA POR ”CUELLOS BLANCOS” rr
(*
”Organización realizaba una 13
” v
e e e 39 g 2
JuSticia paralela y dellVer y PA
. ) 
—+3
S
que el expresidente de la Cor — utilizado el sistema adminis— ie [ )
s te Superior del Col:o, Walter .. tratvo de la Corte para 
» En las próximas — Ríos, tuc el :ombreclave para — cera los amigos en 
determinahoras, el PJ decide si — el ”deswinl.deunaredecrimi— — dos casos”,sostuvo. » Los delitos imputados
otorga 36 meses de — nal”. juntocontodoslossindi— — Porello. manifestóqueesim— Fiscal pidió 36 meses de prisión preventiva para cada
prisión preventiva a _ cados (verinfografía). portante que los imputados inteprante de los ”Cuellos Blanco del Puerto”
presuntos miembros — Según la hipótesis fiscal, los — sean puestos a buen recaudo Bl ”” ” *
de banda criminal ”Cuellos Blancos del Puerto” — (prisiónpreventiva)paragaran— ea
habrían cometido los delitos . tizar las investigaciones. E ) ta a
GLADEMIR ANAYA detráfico deinfluen— Enotromomento, la fis— — BÚ (Asesor del presudente
ganayafigrupcepensape cias, comupción de calSánchez añadióque — personal de la Corte, Walter Rios! 3 6
Tmslosl$días de deren — fncononos r otros —— 7 en mPOy admínistrativo y — E — '
ciónpreliminar de los lla— — tipos de delitos que jueces involucrados, jurisdiccional de participe tcómplice primario) y
mados ”Cuellos Blancos _ afectanal Estado y al investi— — Peroqueestánen proce— Corte del Callao cobechopasivo propio.
del Puerto” ayerseiniciólaau— — Sistemade justicia. gaciones, — sodeverificacióndesus
diencia para evaluarel pedido de _ ”Utilizando el siste— —. por diversos — identidades,
e — tustici . delitos,
prisión preventiva por 36 meses, _ madejusticia, laorga acumulan E Luego, la fiscal aseguró
formulado por la fiscal de Cri— — nización realizaba integrantes — 5© UN2 organización es
men Organizado del Callao, Ro— — unajusticia paralela, de la red . SIEMPIE 5€ protege y 1 .
cío Sánchez Saavedra. delivery, vendeta. criminal, — que existen ”actos de 
Cabe destacar que la principal _ Vendianalmejorpos» obstaculización y 
ameprueba de la mencionada fis— — tor la administración pública”, — drentamiento contestigos”.
cal se basa en las intercepta— . alegó Sánchezante el juezMa— — Finalmente, Sánchez Saavedra dem a sago puies Sntezao P
ciones telefónicas realizadas _ NUel Chuyo Zavaleta. acotó que la Corte Superior del dd (ofaciela u.ntadde ee meda v,
en el marco de una investiga— —. Enesalínea, la fiscalseñalóque _ Callao ha sido ”asaltada porla (A esa ) . dit I¿]'¡";$_';:í)" y Admlit'1í<lrfición) 1((ih¿lí¿f)-
ción a una red criminalrelacio— _ en la Corte del Callao sedesig— — criminalidad”. Intcas. unc orr mización |—— Integraruna organización Integrar una Integraruna
nada con el narcotráfico en el — naba trabajadores a dedo, se — Hasta el cierre de osTa©d0ÓN, —¿ minal tráficode | ctiminal, tráfico de organización organización
primer puerto. promovía a personas comojue— — los abogadosde los imputados — intuencasencalidad de : mfuencasencalidad de cuuminal y peculado 1 enmmal cohecho
cessupernumerarios y contra— .. realizaban la d fens?deouspa— participe (;mr;¿»lu—…— pn |1|c:po<;.'n;:hre doloso, v;¡ ;;1:x?.1d de ls|;n;ápwlhcu .en
: itoci ¿únd : primarió) y cobecho pastv primario) y cotiecho pasiva autor del delito d diticipe,
p a a i i l y — et
RED Jacinto César —. Victo, N *** allano Marcelino Meneses : — Juan Antonio — Fernando Alejandro Marlo Américo Edwin Antonio José Luls Cavassa
Salinas Bedón : — León siontenegro Huayra Egliez Beltrán Seminario Arteta Mendoza Rios Camayo Valverde Roncalla
(Abogado (Abogado litigante) (Abogado litigante) (Famitador de ¿Abogado htigante) (Empresario) ¿Empresano) (Operador político
litigante; Integraruna Integraruma casosante la | Integrar na Integrar una Integraruna de la red)
Abogados, Integiar una —— organización criminal, —— organización criminal, |— Corte del Callac> ; — organización eriminal, — organización criminal organización criminal, | Integrar una
empresarios e organización —— táfico de influencias y —— tiáficode influencias Integraruna tráfico de mfluencias y tráfico de influencias ¡ organización criminal,
intermediarios ¿1ipx¡ml. lr.'3hm u)hech activo cohecho activo organización cuh<-cll_qm:wo encalidad de autor <]el : táfico de inflcencias
deinfluencias y : especifico. espeaiíico, criminal y .| gentrico. defito y cobecho activo (. en calidad de autor del
cahecho activo : cahecho activo : especifico. > delita y cobecha activo
especifico, ( especifico, | especifico.
—
A (a$3
€ ¿| ! ” ?
$ | me
< . 2

 

 

 

    

| es

Cambios en Fiscalía no alteran función de Bersabeth Revilla.

Fiscal Revilla sigue en caso ”cócteles”

La fiscal adjunta de la Segunda Fiscalía 
prema en lo Penal, Bersabeth Revilla 
Corrales, continuará a cargo del denominado
caso ”cócteles”, relacionado con una 
tigación a la lideresa de Fuerza Popular, 
Keiko Fujimori, por presunto lavado de activos.
Así lo afirmó a Corres el fiscal supremo 
Tomás Gálvez Villegas —comprometido en uno
de los audios —, luego de los cambios 
realizados en esta institución dispuestos por el
fiscal de la Nación, Pedro Chávarry.

Mediante una resolución administrativa, el
Ministerio Público designó a Gálvez como
títular de la Segunda Fiscalía Suprema 
Pe
 

nal, dejando la Fiscalía Suprema 
Transitoria en lo Contencioso Administrativo.
”Ella (Revilla Corrales) es fiscal adjunta de
la Segunda Fiscalía Suprema en lo Penal. No
la han cambiado de fiscalía”, sostuvo Gálvez
sobre su colega, quien esta semana pidió,
a través de un escrito, que no proceda la 
casación de Fujimori.

La lideresa de FP interpuso este recurso 
solicitando el archivamiento de las pesquisas
en su contra por un presunto vencimiento
en el plazo de la investigación.

La audiencia se realizará mañana en la
Corte Suprema.

» Pesquisas

José Domingo Pérez
lidera la investigación
por el caso ”cócteles”
en primera instancia.
Al ser fiscal suprema,
Bersabeth Revilla
defiende ta legalidad
del caso ante la Corte
Suprema.


DIARIO CORREO.PE

6>

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

 

AMADO ENCO PRESENTA DEMANDA ANTE LA FISCALÍA DE LA NACIÓN

Procuraduría denu_ncia a juez
San Martín por audio con Ríos

 

 

 

» Antes de su anuncio, fujimprisga Karina Bot*e t a
criticó su inacción y lo acusó de intecrin ”cof asía”

CORREO | REDACCIÓN

a Procuraduría 
AnticoLn'upc¡ón presentó una

denuncia contra el juez
supremo César San Martín,
debido al audio en el cual se
le escucha pedir a Walter
Ríos, expresidente de la 
te Superior del Callao, 
celeridad en un proceso personal,
informó el titular de esta 
entidad, Amado Enco.
La denunciacontra San Martín,
según informó ayer la Agencia
Andina, fue presentada el 10 de
agosto ante el despacho del 
fiscal de la Nación, PedroCháva
nry, por los presuntos delitos de
tráfico de influencias y de 
patrocinio ilegal.
”He visto que algunos 
congresistas cuestionan en Twitter
este caso. Nada les cuesta 
lla
mar para indagar en la 
Procuraduría”, sostuvo Enco.
Asírespondió a las críticas de
la parlamentaria Karina 
Beteta, quien había demandado a
la Procuraduría formular una
denuncia contra los 
protagonistas del mencionado audio.
”¿Qué espera el procurador
Amado Enco para denunciar
a Pablito Sánchez y César San
Martín por tráfico de influen»
cias e infracción a la 
Constitución? O porque son parte de la
cofradía está calladito? Si va a
serselectivo en sus denuncias,
mejor querenuncie”, había 
escrito Beteta, parlamentaria
de Fuerza Popular.

Cabe recordar que en el audio,
emitido el lunes 6 de agosto
porel portal de noticias 
Mani
 

”POR FAVOR
PUES, HERMANO,
PRESIONA ESO
PARA QUE... SON
COIIIDEOES. QUE
SALGA”, SE
ESCUCHA QuE %f
N

III%SSNI MAR

fiesto, San Martín llama por 
teléfono a Ríos, durante horas de
trabajo y contactándose en
un inicio a través de la 
sectetaria de su despacho.

En la comunicación, el juez

 

supiemo le pide al 
trado del Callao que lo 
ayude a acelerar la remisión del
documento de interdicción
sobre su hermana —a cargo del
Cuarto Juzgado de 
Familiaa la Sunarp y al Reniec para
su inscripción.

”Por favor pues, hermano,
presiona eso para que... son 
cojudeces, que salga”, se escucha
que le dice San Martín a Ríos.

¿DELITOS? Al respecto, el
jurista Enrique Ghersi ha 
señalado que el audio muestra un
contenido penal de tráfico de
influencias en grado de 
instigador en contra de San Martín,
de acuerdo con el artículo
400 del Código Penal.
”Cuando se trata de un 
funcionario público, la pena
privativa de la libertad es
de entre cinco y ocho años
de cárcel, más la 
ción para el ejercicio del 
cargo”, ha señalado.

 

  


CNM
——3

Audios salpicaron al CNM.

Comisión de
Fiscalización
no investigará
los audios

POLÍTICA/CORREO

 

Sala desestlm6 apelación que presentó Velásquez.

El expresidente del CNM,
Orlando Velásquez,
no podrá salir del país

La Sala Penal Especial de la Corte Suprema confirmó la

resolución, en primera instancia, de impedimento de 
sa
lida del país para el extitular del Consejo Nacional de la

Magistratura (CNM), Orlando Velásquez.

El tribunal supremo tomó esta decisión tras declarar

infundado el recurso de apelación presentado por la

defensa de Velásquez.

En sus fundamentos, la sala estableció que la medida 
restrictiva está justificada por
tratarse de una 
investigación preliminar contra una
”pluralidad de personas” en
la que habrían intervenido
funcionarios públicos.

L—,eces supremos in A_de¡más, la sala basó su 
de
5¿ la Penal Especial: cisión en el marco de la ley

N SBF…¡BSAMW?A José y en la jurisprudencia de la
leyra e 22
Guerrero López. Corte Suprema de Justicia y

del Tribunal Constitucional,
sobre medidas límitativas
de derechos en investigaciones preliminares.

De otro lado, la resolución indica que la medida es 
nea, necesaria y proporcional en relación con la 
gravedad de los hechos materia de investigación.

Cabe recordar que Velásquez es uno de los personajes
involucrados en los audios que revelan presuntos actos
de corrupción a través de favorecimientos en la 
designación de jueces y de fiscales por parte del CNM.

 

 

 

Humala recusa otra vez
para retrasar su caso

postergación de la sesión
se debió a que han 
puesto una nueva 
recusación por presunta falta
de imparcialidad, esta vez,
contra una de las 
integrantes del tribunal que iba a
ver el incidente contra
concepción: la 
magistra
seor. sa..

   

mni s

La Comisión de Fiscalización del Congreso analizará
y resolverá los principales temas de interés nacional
y no insistirá en investigar de qué manera se 
ron los ”audios de la corrupción” que involucran a 
integrantes del Consejo Nacional de la Magistratura
(CNM), de la Fiscalía y del Poder Judicial.

Así lo afirmó Luis López (Fuerza Popular), tras asumir
como presidente de ese grupo de trabajo. Cabe recordar
que hace algunas semanas, cuando Rolando Reátegui 
sidía esa comisión, se acordó investigar y citar a los 
periodistas que difundieron las grabaciones.

 

 

El Poder Judicial 
suspendió ayer la audiencia de
recusación contra el juez
Richard Concepción, 
planteada por la defensa del
expresidente Ollanta 
mala y de su esposa, 
Nadine Heredia.

César Nakazaki, abogado
de Humala, informó que la

da Edita Condori.
Nakazaki señaló que 
Condori ha declarado en una
entrevista en contra de
Humala por una denuncia
que este afrontaba. Por su
parte, el coordinador del
Equipo Especial del caso
”Lava Jato”, Rafael Vela,
advirtió que la nueva 
recusación retrasa el caso.


CORREO /POLÍTICA

historia iniciada tras el

un“uovoopímlodo“m ALTERCADO INTERNO REMECE A BANCADA OFICIALISTA

impacto de los 
”CNMau
=* Heresi arremete contra

muestra tensa e inestable.

— . * .
====2=== Lombardi y Shepu

cuestionado juez César 
troza— arremetiósin 
miramientos contra dos de sus colegas,
Guido Lombardi y Juan Sheput,
enunintento por defenderse de

 

 

 

 

» Exminis*ro pwa a lo stensiva tras críticas de sus

recientes comentarios quecon— _ ©O1© 34* | O! ¿ Udio en que dialoga con juez Hinostroza

sidera agraviantes. DAML—N RETAMOZO
”No quiero comentar nada S0— — dretamozo©qrupoepensape

bre el estado mental de 
Heresi”, escribió Lombardi por la
mañana, asegurando que no
deseabareferirse más al tema.
”Jajajaja!!! Ni yo sobre el 
estado etílico en el que suelen
estar algunos colegas”, 
pondió de inmediato el 
exministro de Justicia.

Lombardi hasostenido que 
Heresidebe explicar la naturaleza de
sus coordinaciones coneljuez 
Hinostroza, y estimó ”desleales” los
cuestionamientos a Kuczynski.
Heresi luego arremetió contra
Juan Sheput. ”¿Qué pasa, Juan
Sheput? De la boca para afuera 
ces que notengoningún 
proceso, pero ahora en Manhattan
(restaurante)señalas que mi 
presencia esinsostenible”, expresó.
Heresi insiste en que 
seinvesti
guea los querecibieron plata de Lombardv solicitado por la prensa seo

36 CUOTAS IRRESISTIBLES DESDE

 

”aN ar elo

» Descargos
Heresi está fuera del
país. Ha pedido a su
grupo que programe
su descargo para el 25
de agosto. La bancada
decide hoy si acepta
su solicitud.

Odebrecht, y leatribuyea Sheput
un doble discurso.

”Casi me caigo de espaldas de
la risa”, dijo Sheput en 
rencia al episodio del 
te. Aclaró que lo de 
ble” fue prra referre .. la 
orcsencia de E re iu .i gabirn te,
no es Ia bancacia, Juadió que
profic.re esperar los descargos
del exministro el 25 deagosto.

  
 

 

DÍARIO CORREO.PE <7
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

   

Rodolfo Orellana y absurda resolución |udiclal

Inpe: Jueza avaló estudio
jurídico de Orellana
en penal de Challapalca

”Es una resolución absurda”, afirmó el vicepresidente del
Inpe, Javier Liaque, sobre el dictamen judicial que orde—<
nó a las autoridades penitenciarias permitir que el 
gado Rodolfo Orellana, cabecilla de una red de 
ción en el ámbito judicial, pueda instalar un estudio 
jurídico en el penal de Chatlapalca, en Puno.

”Esto es consecuencia de una resolución de hábeas 
corpus que una jueza deciaró fundada. Desde la óptica del
Inpe, *s un resolución absurda. Lo que el interno 
quería uesde c) año pasado era trabajar como abogado y el
Inpo no se lo permitió”, explicó el funcionario.

Al respecto, la decana del Colegio de Abogados de
Lima (CAL), Rosa María Portocarrero, reconoció que todo
interno tiene derecho a trabajar en reclusión, ”pero el 
ejercicio del Derecho dentro de un establecimiento penal no
está contemplado en los estatutos del CAL”, precisó.

FAROS LED

EaCE Ia

CLIMATIZADOR AUTOMÁTICO

BONO DE DSCTO. DE HASTA

EEE rI

Un nuevo y atractivo diseño para el auto
más vendido del mundo.

$2,000 / 5/6,700”

DMAF

Renovamos su estilo para reforzar tu confianza. Descúbrelo en AVIARSHHIN e em — TOYOTA
www.toyotaperu.com.pe o en nuestra red de concesionarios. ne id e Contrzs

ADVANCED

 


  
  

8>

Ia eg pe 5ie
SODALICIO
, u 20
' AUMENTO
MAESTROS
AGDALENA

 

Perlodista señala que atacan su libertad de opinión.

Pedro Salinas denuncia
”amedrentamiento”
por parte de arzobispo

Como un ”amedrentamiento a su libertad de expresión
y opinión” calificó el periodista Pedro Salinas la 
lla por difamación agravada que le interpuso el 
arzobispo de Piura y Tumbes, José Antonio Eguren.
Elreligioso, miembro del Sodalicio de Vida Cristiana 5VO,
reclama que Salinas le haya causado un daño a su 
dignidad y emprendiera una campaña de desprestigio
contra él mediante sus libros y columnas, entre ellas la
titulada ”El Juan Barros peruano”.

Según Salinas, Eguren niega ser corresponsable de los
abusos dentro del SVC y rechaza su vinculación con el
tráfico de terrenos en Piura. ”Esta actitud matonesca 
revela que el Sodalicio sigue bravucón. Me inquieta que
puedan meterme a la cárcel y obligarme a pagar S/200
mil de reparación”, refirió. Su abogado, Carlos Paz, 
pedirá la transferencia de competencia a un juzgado de Lima.

o AGRUPADOS

£ aeesan

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARÍA

Se convoca a los señores asociados de acesan, a la Asambiea General Extracednari a realizarso el
dia 20 de Aqosto dl año 20%3, en el localubicado en la Avignacio Merino 2883 — Ofina 204 — Lince.

aGENDA:
— Bección dl Comté Escionl
— Asuntos rsaivos a Proceso Eciorl
Pimera Convocatona :$30 m
Segunda Convocatara : 730 pm
Lima 10 do Agosto del 2018

Martín Alor Márquez

Presidento del Consejo Diectvo de aceson |

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

 

 

 

» Fiscalía
sustentó
acusación y
pidió 36 meses
de prisión para
exalcalde

CRiS VILCHEZ

eie mn pensao>

I fiscal Reynakio Abia 
seña
Egayer queelexalcaldede
Victoria Elías Cuba, 
apo
dado ”El Tío”, ”sabía, participaba
y recibía” el dinero recaudado,
que podía llegar a S/1 millón al
mes, por parqueo y 
ventaambulatoria (SISA) en el Mercado de
Frutas No2, Sector 2 y Gamarra.
Ante la jueza Sonia Bazalar, del
Primer Juzgado de 
ción Preparatoria, el 
representante del Ministerio Público expuso
el i 
delabandactiminal ”Los Intocables Ediles”, la
transcripción de las escuchas 
Jefónicas, las fotos y el 
testimoniode seiscolaboradoreseficaces.
El colaborador eficaz 1, relató
Abía, reveló que los días 5 de
cada mes se armaban los sobres
de dinero y que entre Elias Cuba
y su hijo Eliseo se llevaban
$/350 mil, mientras que la 
yor cantidad se repartía  
Aloxander Peña. Lasut total no
día ilegar 25 inuillón al me.
El tectiyo 2, agresóel fiscal uijo
que a diaio serecogían S/6500,
lo quealmes hacía 5/250 mil. De
esta cantidad, solo ingresaba
$/1500 aLa Victoria, mientras que
los S/5milrestantesiban para el
exalcalde, su hijo y Peña.
El testigo3contóque 
serecaudabaalmesS/90 mil delos cuales
$/20 mil eran para Elías Cuba,
mientras que los S//O mil 
restanteseran para Peña, para el entor
ces gerente municipal Victor

 

De Servicios,
Funcionando

REBUECION BE CAPITAL
<CORFORACIÓN MivGARONNA 6o Ro.

Gerente Gen
TORPOGACION ROVDRIDRA Sac

 

  

CORREO

DETENIDOS Sustentación
de acusación continúa
MOY./Corte Superior de Lima

 

SEGÚN COLABORAD” P. FFICAZ

Elías Cuba y su hijo se
llevaban S/350 mil al mes por
cobros ilegales en La Victoria

Muchaypiña, para EliseoCuba y ..— nero porelcobrodel SISA”, 
naparaelrecaudadorEdgarCueva. — rmó Abia.

Al cierre de esta edición, elfis— » Filtración
ENTREGA. El puntode encuen— _ cal solicitaba 36 meses de pri— — Et fiscal denunció que
tro para el reparto del dinero —. siónpreventivapara ElasCuba, — policías de la
era el restaurante Tumbao, que _ al existir peligro defuga y obs— Dirección Contra la
ahora le pertenece al Grupo — taculización al proceso; ade— Corrupción alertaron

Peña, en Polvos Azules.
”En ese lugar, Elías Cuba, su
hijo y Peña se repartían el 
di
más de la incriminación en los
delitos de organización criminal,
peculado y cohecho pasivo.

a los detenidos de las
escuchas telefónicas.

  

DECLARACIÓN DE ADECUACIÓN AMBIENTAL (DAA) DE INKA CROPS s.a.

Se comunica a la ciudadanía en general que, INKA CROPS S.A., en cumplimiento
del ”Reglamento de gestión Ambiental para la Industria Manufacturera y el
Comercio Interno” (D.S. No 017—2015—PRODUCE) ha encargado a la consultora
ambiental Hidrosat y Medio Ambiente S.A.C., la elaboración de la Declaración de
Adecuación Ambiental (DAA) para su planta industríal, localizada en Av. el
Santuario No1127, Z.I. Zarate, distrito de San Juan de Lurigancho, provincia y
departamento de Lima.

Así mismo, de acuerdo con la R.M. No 002—2009—MINAM ”Reglamento sobre
transferencia, acceso a la información pública ambiental y participación y consulta
ciudadana en asuntos ambientales”, comunica a la ciudadanía interesada que se

instaló un buzón de sugerencias en el ingreso de la planta, para que alcancen:
opiniones, sugerencias, comentarios o aportes en asuntos Ambientales, a fin de
que permitan enriquecer las actividades a ser desarrolladas.

También pueden hacer llegar sus opiniones al representante de INKA CROPS S.A.
Ing. Juan Gastiaburú Bonilla al e—mail: jgastiaburuQinkacrops.com, y a la
representante de la consultora Blga. Pacía Illescas Visurraga a través del e—mail:
g.est.ambientales.hidrosat&gmail.com.

E3

InkaCr¿ps


CORREO /LIMA

 

 

 

» Viajaba junto a su
novia  para pasar
vacaciones en las
playas de Génova. Su
cuerpo será velado en
el país europeo

AURORA CARUAJULCA
acariajuloa&Bgrupccpensape

l peruano Carlos Jesús Erazo 
TruEji]lo, de27 años, figuraen la lista de

los más de 40 fallecidos que dejó
la caída del puente Morandi, en 
Génova, Italia, ocurrido el martes último en
el país europeo.
El joven, quien radicaba en ese país 
desde los 11 años y era un reconocido
chef en la región de la Toscana, 
falleció junto a su novia italiana Stella
Boccia (24), con quien llevaba ocho 
meses de relación.
La pareja, que tenía planes de 
matrimonio, se desplazaba en un vehículo para
tomar vacaciones en las playas de 
nova. Sin embargo, en el camino se 
paron con la fatalidad cuando el 
puente se derrumbó.
Inmediatamente, el automóvil cayó 
decenas de metros al vacío y quedó sepultado
entre los escombros de conctetos.

EMPRENDEDOR.CarlosresidiaenCapo
Jona y Stella Boccia en Viciomaggio, ambas
ubicadas en la provincia de Arezzo, 
enlaregiónitaliana de Toscana.

Ana Erazo Gutiérrez, tía del joven, contóque
susobrino llegabaal Perútodos los años a
su vivienda en La Perla, Callao, para visitar:
a su familia. Su próxima visita ibaa ser en
enero del 2019 junto a sunovia, aquienla
pensaba presentar a su familia.

”A los 11 años, viajó (a Italia) con su
mamá porque ella no conseguía 
trabajo aquí. Ella laboró en un restaurante
y así él también comenzó a aprender.
Eso lo llevó a desempeñarse como
chef”, detalló.

Agregó que él iba a venir a visitarlos en
agosto de este año, pero hizo un cambio
de planes y decidió pasar vacaciones
con su novia, ”Promertió que el próximo
año venía”, refirió.

Erazo Trujillo trabajaba en el exclusivo
restaurante Gl Ostinati, donde 
preparaba deliciosos pizzas y pastas.

Según dijo su tía, Carlos quería 
quedar
www.greatwall.com.pe

ta

JUEGATELA
POR TU

Te ] [

ep en
BONOS EN TIENDA***

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

DIARIO CORREO.PE

<9

SU FAMILIA EN EL CALLAO LAMENTA SU TEMPRANA PARTIDA

Chef peruano figura entre
los fallecidos tras caída

de puente en Italia

X SONADOR El joven
Enía.como proyecto
ei cind

se a vivir en el Perú y abrir un 
restautante. Ello pese a que su padre, quien
falleció hace dos años, se oponía;
pues consideraba que su hijo estaba
mejor en Europa.

”Para su padre, su hijo era suadoración, su
engreído. Era alegre, jovial, cariñoso y 
ju
» Consulado

El embajador de Perú
os
espera que el número
de pervanos
ee
iu

guetón. A pesarde la distandia, siempre 
permanecía en comunicación”, señaló,

AVISO. La familia del joven enel Perú se
enteró el martes durante la mañana
que él se encontraba en el puente al 
mento de su derrumbe. La 
noticialare
8

mil peruanos
residen en italia,
señaló el
consulado de
Perú en Italia.

   
 

Derrumbe de puente dejó más
de 40 muertos enitalia.

 

cibieron luego de que la Policía italiana
encontró una placa del carro a nombre
de su familiar entre los escombros.
Durante ese tiempo, abrigaron la 
ranza de que se haya salvado, No 
te, ese deseo se esfumó cuando las 
toridades, entre la remoción de 
escombros, hallaron el cuerpo de Cartos junto
a su pareja.

La primera persona en ser alertada
fue la madre de Carlos, Teresa Trujillo,
quien también radica en Italia.

El cuerpo del joven será velado y 
enterrado en el país europeo.

La hermana del peruano, Maribel Erazo,
podrá viajar altalia para el funeralluego
de que una aerolínea le hiciera la 
ga de unos pasajes. Asimismo, 
Migraciones la ayudó conel trámite gratuito de su
pasaporte. Sin embargo, aúnnecesita 
apoyo económico para la bolsa de viaje.
”Aún no asimilo su muerte. Con él,
siempre fuimos unidos, Se queda en
nuestro corazón para siempre”, 
manifestó la hermana. 4

(.) Great Wall

Voleex c5o

p ea n

ra
E sn S

e Gr o o e mr oo pl 7135070 » Ag 00 M ra Pr D eo sr Prl 061 R60252 e me A a ir 390 l 017192 n e S tg A la M o. 23 Vf 6705000 on A Rei e ra
D amica r .. e 150 PT3 75 (F e ctorta e brmes deera 73 S 134 n oe n LÓESTACANR e Ps l Pimer 199 ra l 7 Bt S e Gue Cre ea 000 lr FS000, PSOS ea ud Pero
M 13K men os Lras G la enaba rs e Gun A Gue Moro exe on 13

 


DIARIO CORREO,

 

 

E
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

Venezolanos trepan edificio y roban
pertenencias de novios en Magdalena

Trastreparse por las 
paredes de un edificio ubicado
en Magdalena, un grupo
de venezolanos ingresó al
departamento de una 
reja de novios y robó 
laptops, dinero en efectivo y
joyas, pertenencias 
valorizadas en 10 mil dólares.
Las víctimas, quienes 
planean contraer nupcias en
setiembre próximo, 
contaron que los delincuentes
tuvieron que subir a la
azotea y bajar por las 
paredes para poder entrar
por la ventana.

”Vivimos en el piso 14.La
puerta principal está 
intacta. Ellos hai resado
y salido por el mismo 
lu
 

  

gar para que los vecinosno
los vean”, revelaronlos 
novios, que no se identificaron
por temor a represalias.

Las cámaras de seguridad
captaron cuando uno de los
empleados del edificio abre

* d k
Se llevaron joyas, dinero y laptopsS.Avatderama

 

la puerta principal al 
cuente sin pedirle su 
identificación. Luego de una hora
se aprecia cuando este y
otro sujeto salen del 
inmueble con dos mochilas en la
espalda.

 

LIMA/CORREO
GOBIERNO PROYECTA INCREMENTO PARA EL 2019

Vizcarra anuncia
aumento de sueldo
de maestros en 10%

» Jefe de Estado señala que presupuesto del Minedu
contempla también pago de deuda social

CORREO | REDACCIÓN
urante la ceremonia de

DentmgadelasPahana-
gisteriales 2018 realizada

en San Borja, el presidente 
tín Vizcarra anunció el 
incre
 

 

 

COMPARÍA MINERA SAYAPULLO S.A.
AUMENTO DE CAPITAL y EJERCICIO DEL DERECHO DE
SUSCRIPCION PREFERENTE

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2063, 207o, 208o, 213o y 212 de la Ley General de Sociedades (”LGS”], se pone en
conocimiento de los señores accionistas de Compañía Minera Savapullo S.A. tl sociedad) que, en la Junta General de Acreedores
celebrada el 9 de julio de 2018, se adoptaron, entre otros, los siguientes acuerdos:

1, —. Mento del aumento de capítal, modalidad, número de acciones a suscribir y valor de la suscripción,
El aumento de será, en un primer tramo, hasta por la suma de 5/ 6/000,000.00 (Seis milones 00/300 soles) consecuencia de la
capitalización de un crédito que, por mayor suma, ostenta un accionista con la sociedad.

a) —— Los demás accionistas, para mantener su proporción en el capital, podrán ejercer su derecho de suscripción preferente
efectuando los aportes dinerarios para suscribir y pagar las nuevos acciones que les permita mantener su proporción
en el capital social.

) —— El precio de suscripción por cada acción a emitrse es de 5/ 20.00 (Diez y 00/100 Nuevos Soles).

El número de acciones a suscribirse como consecuencia del aumento de capital por aportes en efect's0 *ne> :
171,408 acciones de un valor nominal de 5/ 1000 (Diez 00/100 Nuevos Soles) cada una.

d) —— la suma del aumento, el número de acciones que se emitirán y la correspondiente mdif. acio > estrrutar a será
declarada por el Directorio, previo informe del Gerente General, una vez que os 'mise el p »iod: eo e, osiuo cel
derecho de suscripción preferente por parte de los accionistas de la sociede *.

Fech¡ de entrega de los certificados de suscripción preferente y plazo de vigedo
Se fa como fecha de registro para la entrega  —los Cartiic: uos e Susc;ipc.n F efcrente el 20 de agosto de 2018.
Los Certíicados estarán disponibles en las oficii as 62 la on.oañíe ucicas .s en Av Alvares Calderón No 279, San Isidro,
Lima, en horario de 9.30 am a 1.00 om. y de 400 p — . 0.00 >m _ desde el 23 hasta el 24 de agosto 2018,

Los Certificados de Suscrlpción Preferente serán ”n ”n . por el Gerente General.

Los tenedores de Certificados de Suscripción Poferente que participaron en la primera rueda tendrán derecho a
hacerto en la segunda, considerándose en cada una de ellas el manto de las acciones que han suscrito en ejercicio de
derecho de suscripción preferente que han adquirido; y,

Los Certíficados de Suscripción Preferente podrán ser transferidos por cesión de derechos del accionista títulor hacia
el tercero que finalmente ls adquirirá, indicándose el nombre del cesionario; el nombre, número de su documento
oficial de identidad y la frma del cedente; de conformidad con el artículo 258o de la Ley de Títulos Valores, No 27287.

Cuenta Bancarla.

Deberá realizarse el abono en la cuenta corriente hancaria en Moneda Nacional de Compañía Minera Sayapullo S.A. No
0011—0366—010003 1862 del Banco Continental BBVA

Plazo de negociación de los cerificados de suscripción preferente.

Los Certilicados de Suscripción Preferente podrán ser líbremente transferidos del 27 de agosto de 2018 hasta el 3 de
setiembre 2018 en horario de 9.30 am a 1.00 pm. y de 4.00 pm a 6.00 pm.

Fecha y lugar de pago.
Las nuevas acciones que se suscriban deberán estar integramente pagadas y expresadas en moneda nacional. Cualquier
comisión de los bancos, impuestos o cualquier otro cargo por transferencia de fondos, será asumido por los accionistas
wo futuros suscriptores de dichas acciones. Los fondos serán depositados en la cuenta bancaria de la compañía durante
el periodo de suscripción detallado en los párrafos subsiguientes,

Términos de Suscripción de las Acciones,
Primera Rueda.
Se iniciará el 04 de setiembre de 2018 y concluirá el 14 de setiembre de 2018
El procedimiento para el ejercicio de suscripción prefecente durante la primera rueda será el siguiente:
Los titulares que deseen suscribir las nuevas acciones deberán manifestario por escrito dirigido al Gerente General,
fimando la solicitud de suscripción, indicando número de acciones a suscribir y acompañando el comprobante donde
conste el depósito en la cuenta de la compoñía, entregúndolos en las oficinas ubicadas en Av Alvarez Calderón NP 279, San
Isidro, ima, en horario de 9.30 am a 2.00 om, y de 400 pm a 6.00 pm.
Segunda Rueda.
Si quedacen acciones sin suscribir, habrá una segunda rueda que se iniciará el 28 de setiembre hasta el 21 de setiombre de
2018 hasta en horario de 9.30 am a 1.00 pm. y de 4.00 pm a 6.00 pm.

Solo podrán participar en la segunda rueda los accionistas que hubieren intervenido en la primera ruedo, para que puedan adquirir

los :c:k>nes restantes a prorrata de su participación accionario considerando las acciones que hubieren suscrito en la primera

rueda

Al final de la segunda ruedo, las acciones restantes pendientes de suscripción serán entregadas a los que la soliciten, quienes

deberán acercarse, para este efecto, a las oficinas de la compañía ubicadas en Ay. Alvarez Calderón No 279, San Isidro, Lima, en

horario de 9.30 am. a 1.00 pm. y de 400 a 6.00 pm, Las personas que suscriban acciones tanto en la primera rueda cuanto en

la segunda rueda podrán participar de esta última ruedo, Si en esta etapa sólo un accionista solicta la suscripción de las acciones
restantes, la totalidad de las mismas podrán ser entregadas a su favor, Si más de un accionista solicitase la suscripción de las
acciones restantes, las mismas deberán ser entregados a prorrata con arreglo a su participación en el capital social, tomando en
cuenta sus acciones originales y las nuevas acciones suscritas y pagadas,

En caso que en la primera rueda ningún accionista hubiere ejercido su derecho de suscripción conforme a lo indicado
precedentemente no será necesario llevar a cabo la segunda rueda, Igualmente, en caso que en la primera rueda únicamente
un accionista hubiere ejercido el derecho de suscripción y dicho accionista manifestase por escrito que no tiene intenciones de
suscribir en la segunda rueda, entonces no procederá la segunda rueda.

En caso existan acciones no sóscritas, el capital será aumentado en función de las acciones suscritas y pagadas hasta el término del
plazo de la segunda rueda.

La suma parcial del aumento, el nómero de acciones que se emitirán y la correspondiente modificación estatutaria será declarada
por el Directorio una vez que culmine el periodo de ejercicio del derecho de suscripción por parte de los accionistas de la sociedad.
la suscripción de acciones en todas las etapas deberá ejercitase a través de comunicaciones dirigidas al Gerente Goneral de
Compañía Minera Sayapullo S.A., entregadas bajo cargo de recibido en las oficinas de la compañía. La mencionada comunicación
deberá incluir el número total de acciones a ser suscritas, el correspondiente certificado de suscripción preferente y la certificación
de la transferencia de los fondos correspandientes por el valor de las acciones en la cuenta bancaría de la compañía.

Lima, 30 de agosto de 2018
El Directario

 

mento delsueldo de los maestros
de forma progresiva, Enel 2019,
proyectó, subirá en 10%.
”Tenemos que mejorar la 
muneración del principal 
actor de la educación. Estamos
considerando, en función de
la propuesta del Ministerio
de Educación (Minedr), paa
que en el presuptuesto del
2015 haya un incremiento,
porle mencos, del 10%, y llegar
Alue 5/2200”,tefitió.

Así, el Gobierno ratificó que
dará un mayorapoyo a la 
educación. Su compromiso, dijo,
es que en los años 2019, 2020
y 2021 haya un aumento.
”He visto el amor, vocación y
compromiso de los maestros
y maestras en nuestro país
con sus estudiantes”, expresó,
Actualmente, el sueldo base
de los docentes es de /2000,
tanto para nombrados como
para contratados.

El Decreto Supremo 
EF fija la Remuneración 
gra Mensual (RIM) del 
sor de la Primera Escala 
Magisterial de la Carrera Pública
Magisterial.

Además del aumento, 
tra señaló que harán el 
esfuerzo para atender la deuda
social que tiene el Estado con
los docentes.

”En el presupuesto del 2019
asignaremos S/200 millones
para pagar la deuda social de

 

Incremento será progresivo./Presidencia

» Educación

El Mandatario recordó
que está ligado a la
educación no solo

por su madre y por su
esposa, sino por su
labor en Moquegua.

nuestros maestros. La 
da social es todavía muy 
supexior, pero año a año vamos a ir
asignando presupuesto”, dijo.

PREMIACIÓN. El 
tio entregó las Palmas 
teriales a 12 docentes 
destaca
2200

sotes percibirían los
maestros desde el 2019
con el aumento
anunciado.

dos por su aporte a la 
ción peruana. Uno de los 
condecorados fue el sacerdote
Gustavo Gutiérrez.

También figuraron Domitila
Ventura Janampa (Pasco), 
Ninoska Achahuanco Fuentes
(Cusco), entre otros.

 

Comuna denunc¡a penalmente a agresor

El municipio de San isidro anunció una denuncia penal 
tra Yosbels Ramos Cabrejos, quien agredió física y 
te a inspectores que le impusieron una papeleta por una 
infracción de tránsito. ”He instruido al procurador municipal para
que lo denuncie por tentativa de homicidio, porque no solo es
una agresiónfísica, sino que quiso arrollario con sucarro para
fugar”, dijo el teniente alcalde Javier Bedoya. Imágenes dan
cuenta de que las agresiones fueron continuas. Bedoya 
refirió que la sanción queda en manos de la Fiscalía.

 

Golpeó a inspectores.


  

CORREO

Editorial &

EL CONGRESO EN
ESTADO CRITICO

11 Cierren el Congreso” fue el ped:d :d< alrun s 
pobladores al presidente Martín Vizcarr.: e> Aequipa, Se
repitió lo que ocurrió el último 29 de julio en la Parada
Militar por Fiestas Patrías. Las protestas de estas 
personas va a tono con el 97.2% de peruanos que desaprueban al
Legislativo, según la última encuesta de CPL
No puede negarse el obstruccionismo parlamentario y el
constante bombardeo de la bancada mayoritaria contra el 
Ejecutivo, postergando así la solución de los grandes problemas
de la gente, Pero eso no es lo único cuestionable. También se
crítica que se dilaten las decisiones sobre los casos del juez 
supremo César Hinostroza, de los miembros del CNM y del fiscal
de la Nación, Pedro Chávarry, involucrados en los 
controvertidos audios. Además, hay tres congresistas sentenciados a

El viejo reino 3
Soberanía y segunda
independencia

consenso de la comunidad político de sue s eigen,

el concepto de soberanía será fund.menital para
Tiquidar la guerra cultural y política en la que nos vemos
inmersos. Un sector propondrá que el Estado ceda parte
de la soberanía a un ente internacional que arregle los
problemas institucionales del país. Este mismo sector
apelará al plebiscito de todos los días (la calle) con el fin
de apuntalar esta estrategia y no dudará en buscar que el
orden mundial se pronuncie a favor de la reforma
nacional a partir de la intervención de un poder extemo.
A esta propuesta se opondrá un movimiento que bien
puede denominarse ”por la segunda independencia”.
Este frente popular será gestado para evitar el
intervencionismo y denunciar el claro objetivo político
de copamiento ideológico. La batalla decisiva tendrá que
darse en las calles, con manifestaciones que respalden
ambas posturas ante el deterioro institucional.
La ruptura del sistema y la refundación de la República
pasan por el ejercicio real de la soberanía. En virtud del 
<ipio de inmediatez, la comunidad nacional tendría que 
primar sobre el nuevo orden mundial. Una comunidad
nacional puede resistirse a la imposición de las potencias
extranjeras creando un escenario en el que se alirma el
Estado y se regenera una sociedad. Pero para eso hace falta
que la soberanía forme parte de la discusión nacional.
Mejor dicho, que el diálogo gire en tormo a los límites de la
soberanía. Todo indica que hacia eso caminamos y que esta
crisis tendrá un resultado: o un país de soberanía 
mediatizada o la afirmación del Perú como unidad independiente.

Siendo un poder exclusivo y excluentc ba: ado en el

Director:
Iván Stocovich Pardo
wwndiariocarreo.pe

Eunicagina de Prirad S EC

 

 
 

prisión por diversos delitos y siguen libres porque no les
levantan la inmunidad. En esta coyuntura, los parlamentarios
deben demostrar que, además de decir que luchan
frontalmente contra la comupción, son capaces de hacerlo.
Frente a estos sucesos, el jefe de Estado no se ha

quedado paralizado. Ha dado respuestas rápidas y ha 
pro
puesto soluciones de acuerdo a la demanda de reformas.
Anunció un plan convincente y ahora tiene todas las
posiciones políticas de relevancia.

A los congresistas les queda no persistir en el error y
ponerse a la altura de las expectativas del país y no del
interés partidario o personal. Deben cambiar este
panorama y ser más proactivos, algo que se construye
principalmente a través del diálogo.

Ciencia política B
Pensar
en grande

LUIS ALFONSO
MOREY

rmoreylaf

os planes de un político de verdad deben ir

mucho más allá de solucionar los problemas de

tránsito e inseguridad. Un líder o lideresa debe ser
capaz de compartir sus sueños y conquistar a los
electores para hacerlos realidad.
Las metas tienen que ser ambiciosas: construir la
mejor comunidad del mundo o hacer realidad una 
ciudad ejemplar. La salud, la cultura, el arte, el deporte y
el entretenimiento no pueden quedar de lado en los
planes de quienes desean representar a una
comunidad. Es importante revisar en detalle los planes
de gobierno para saber si realmente todos esos
aspectos están realmente contemplados.
Comprender lo que piensan los vecinos de cada uno de
los sectores de las grandes ciudades, así como lo que
encuentran importante, resulta clave para poder 
conectar con ellos, En ese sentido, el punto de partida de toda
campaña exitosa debe ser descubrir ese sentir y pensar.
Soy de los que creen que estas elecciones municipales
y regionales nos presentan una excelente oportunidad
de demostrar que la política se puede hacer bien y que
los electores pueden votar responsablemente. Pienso
que así como existe un Gastón Acurio que nos
demostró lo que la gastronomía peruana es capaz de
lograr cuando existe mística y pasión, estoy seguro de
que es posible hacer política de forma en la que nos
sintamos orgullosos de nuestros representantes,
Exijamos a todos los participantes en esta contienda
total transparencia y demostremos que la democracia
sí puede funcionar.

Contenidos elaburacos por CRUPO EPENSA S.A.C.
Ir dorge Salazar Aráoz No 171 — cuarlo prsc, Sal

Los artículos frmados son responsatlidad de sus aulores. Hecha el Depósito
Macionaf del Perú No 20050045 Redacción: GBI63 11! anexo 1222, diericcor

a Calal ma, La Wictoria, Lima 13, Perú

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

 

el ea
A MANERA
DE HOMENAJE

n días pasados, los peruanos lamentamos el 
asesinato en la selva de Ayacucho del suboficial de tercera
AP Elmer Quispe Ríos a manos de terroristas

convertidos en traficantes de cocaína. Se escribió mucho
al respecto y el pesar fue intenso. Qué duda cabe. Sin 
bargo, en muchos sentidos, el Estado y el país están de 
espaldas a lo que ocurre en el Valle de los ríos Apurimac,
Ene y Mantaro (Vraem), que solo salta a la retina de los
peruanos cuando un militar o un policía es abatido.
El presidente Martín Vizcarra pudo haber tenido el noble
gesto de acudir al funeral del comando de la FAP asesinado.
Tampoco fue al sepelio, semanas atrás, del oficial demar 
segundo AP José Paredes Collazos, también asesinado por
narcoterroristas en el Vraem. Sin embargo, más allá de los
gestos que no se dieron, hay acciones que deberían tomarse
y que bien podrían servir como una muestra de que
nuestros soldados no están solos allá en la selva.

Podría cgmenza£je, a y

manera de respaldo a los
VIZCARRA PUDO
HABER TENIDO EL

militares y a los policías,
g)¡r; la demolición del 
ine mausolon

terroric d Coimas que "oBI_E Esm nE

<igue en vie. También

sería positivo meter pre— nwnln AI-

sos de una vez por todas _ FUNERALDEL

a los cabecillas y a 
losin
tegrantes del Mowf/;def, co…"no DE |.I

brazo político de fachada

de Sendero Luminoso, FAP As I"m

así como acabarde una

vez con el juicio a los responsables del ataque en la calle

Tarata, que lleva 26 años sin una sentencia.

Otro homenaje a las soldados —a los que combaten y a los

que cayeron pasaría también porretirar de los libros 
escola
res toda pasada por agua tibia de la masacre desatada por

Sendero y el MRTA, pormás que se molesten los tontos 
úti
les —0 cómplices— que les hacen el juego desde el derecho, la

sociología o la ”opinología”, ya sea por razonesideológicas o

económicas, Nunca más se debe llamar ”violencia política”

©”conflicto armado interno” al brutal terrorismo.

La sociedad civil y en especial el Estado deben

respaldar mediante acciones a los uniformados que

combaten y caen poniendo el pecho. El Ejecutivo, el

Congreso y el sistema judicial no
pueden estar lamentándose vía
tuit, comunicados o minutos de 
si
3y =/ — lencio cuando asesinan a un militar

< 0a un policía; ya que tienen mucho

' por hacer en lugar de ver cómo la

gente del Movadef se ríe de

todos y los altares inmundos

de Comas siguen en pie.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

len a Bibioteca
grupoepensape

 

<11


  
 
 
 
  
 
  
 
 
    
 

ECONOMÍA

Dólar Oficial
Compra Venta
S/3.312 _ S/3.319

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

CORREO

 

mu
tui ; ¡ GRAN VELOCIDAD DE INTERNET
V“"o“?'…as'_ La IX Fen,a , ¡m El Organismo Peruano de Consumidores y
inmobiliaria del Perú presentará . stgñosdaborównklngdepaisesen
3 % © , — función de sus vel lades de conexión a
más (_ie 3¿_;o proyectqs_y más de .==. —— internetmóvit y fijo, registradas a julio del
facebook 20 mil unidades de vivie . zo¡s,quenbn:&$cípemocwornsauegabm
Rla ; . u s) en móvil, se ubica en
eni a iO va_lor|zadg y en © _11 9,371 ... £rs¿gpuestoenknéñca, mientras que en
r ” m¡|lon_es fa 0116 e' somité | guc:3&czujo$m:!;g:£;3f¿£?dm
ea orgaldizai”.. 1 men móvil de 22.46 a 2162 Mbpe.
Dólar Paralelo Bolsa Euro Oficial Euro Paralelo
W Compra Venta SPIRVI. _2 26 | Compra Venta Compra Venta
S/3.301 S/3.308 5/19,533.38 — S/3733 _ 5/3765 S/3.798 __ 5/3.830

 

DESDE OCTUBRE SERÁ OBLIGATORIO HACERLO ONLINE

Sunat: Un millón de pequeños
contribuyentes pueden pagar
sus tributos por internet

 

 

 

»Desde un
celular
accederán a una
plataforma de la
Administración
Tributaria para
cumplir con esta
obligación
MARÍA C. MEDINA

mmednaGgrupocpensape

os pequeños 
Lyentes que 
mensual
mente declaran IGV e
Impuesto a la 
Renta(IR)dejarán atrás el programa PDT,
que hasta la fecha descargaban
para cumplir con sus 
obligaciones. A partir de octubre de
este año, la plataforma 
tual ”Mis declaraciones y 
gos” tomará su lugar 
obligatoriamente, no solo para recibir
en tiempo real correcciones
que a la Sunat antes le 
ba días detectar, sino 
también para pagar con tarjeta.
”Un contribuyente declara
en la Sunat y tiene la opción
de en ese momento pagar.
Para eso tiene que haber 
afiTiado una cuenta bancaria al
pago de impuestos o tener la
cuenta de detracciones, con
una tarjeta Visa o 
Mastercard, sea de crédito o débito.
Sí tiene una de esas opciones,
en realidad en una sola 
transacción se debería hacer
todo, declarar y pagar”, 
16 Carlos Drago, jefe del 
Programa de Transformación
Digital de la Sunat.

A

XTIEMPO Los peruanos — ”3
, Gemoran 260 horas al año en
' pago de tributos./Grupo Epensa

PROCEDIMIENTO. Aunque
algunas entidades financieras
yaofrecen esta facilidad de pago,
que ambos procesos, 
ción y el pago, se hagan 
porinternet abre nuevas posibilidades. ”Si
bienescierto en presentación de
declaraciones estamos en 96%
virtual, enelcaso de pagos 
estamosen un 30%”, indicó.
Aseguró que los bancos 
también podrían afiliarmás cuentas.
”Sise ha hecho la afiliación, con
undicelbancohaceelcargoa la
cuenta, le responde a la Sunat,
otorgamos la constancia y 
ahítermina el proceso”, explicó.
Después de la declaración

IGV—Renta mensual, que 
canza a un millón de 
yentes, se tiene planeado 
guir con la planilla 
ca y la declaración de 
Impuesto Selectivoal Consumo (ISG).
”La idea es que en el 2019 ya
no se utilice el PDT”, señaló.

CONECTIVIDAD. La 
plataforma, a la que se accede con
la Clave SOL, también puede
descargarse como aplicación
para móviles porque tiene 
versiones iOs y Android. Drago
aseguró que han mapeado los
lugares que podrían tener 
blemas de conectividad y 
so
 

» Agosto

Esta plataforma se

usará desde setlembre

el PDT de este

ormulario estará

vigente solo hasta el

periodo tributario de

agosto.

lamente han encontrado un
4% de contribuyentes 
querealizaban su declaración en los
bancos de manera presencial,
pero ya se ha conversado con
lasentidades financieras para
que brinden esta información.

 

Dóla; sacó ventaja porque protegió a inversionistas.

Precios de metales caen
y llevan a la baja a Bolsa
de Lima, pero dólar sube

La Bolsa de Valores de Lima tuvo su mayor caída del año
(2.26%). El 14 de diciembre del 2017 registró —3.09%.
La fuerte cada del precio de los metales, por temor a una
menor demanda en el futuro (por una China menos 
námica), arrastró a la baja a las acciones de las 
les mineras que operan en el Perú, como 
Buenaventura (—8.85%), principal productora de oro, cuya cotización
mundial tocó un mínimo de más de 18 meses.

La incertidumbre generada por la crisis en Turquía llevó
a inversionistas extranjeros (en el Perú) a comprar 
dólares, cuyo preció subió a 5/3.329, lo que hizo reaccionar
al Banco Central de Reserva, que colocó S/800 millones
en el mercado swaps (de intercambio de monedas). El 
dólar cerró en S/3.319, nuevo máximo desde enero del 2017.

 

 

 

Crédito hipotecario tuvo

un buen mes en junio
= * años. La baja tasa de interés
pesó en este resultado.

  

Los entregados en soles
sumaron S/35,310 millones,
cifra mayor en S/4071 
millones (13.03%) frente a junio
del 2017; en dólares 
totalizaron$2394 millones, menos
de $150 millones (—5.90%).
La tasa de interés en soles
se ubicó en 7.45% al 13 de

La Asociación de Bancos in
formó que al cierre de junio

 

del 2018 el monto de créditos . agosto último, menor en
hipotecariosotorgadossumó — 082 puntosfrente a 
S/43,M4 millones, 9.05% más — todel 
2017;endólaressesfrenteaiqual mesdel2017,el — tuó en 5.82%, menor en
más alto de los últimos tres _ 0.15 puntos porcentuales.


CORREO
NEGOCIOS PUEDEN QUEBRAR SI NO LOS DETERMINA DE MANERA ADECUADA

Defina bien sus precios
para tener más ventas

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

<13

 
 
 

 

 

 

» Tenga en cuenta

ue el nortu saría

según el mercado al que quiera ofrecer
sus productos o servicios

segmento de mercado al que
su producto o servicio se 
dirige. Puede ocurrirle tener un
excelente artículo o un 
servicio característico de un nivel
socioeconómico A o B, pero el

punto, porque los 
consumidores no lo pasarán por alto.
Con toda la información a la
que puede accederse a 
través de internet, su opción
puede quedar descartada

MARÍA C. MEDINA precio que le corresponde no .. de inmediato frente a otras
mmedna&grupocpensape está al alcance de la gente, . másatractivas.

. . Parte de esa distorsión se ex— — Por último, no puede dejar
entro de todo el proce— —. diferenciaentreloque pagael — plica por una determinación _ de lado un hecho concreto:
so que involucta sacar _ consumidor final y loqueCoS — arbitaria de precios, que no _ para algunos consumidores, el

Mm&” a flote un negocio pro— _ t6el producto O ServicioTEPIE— — opedece a un estudio previo, _ producto o servicio que 
pio, determinar el precio del —. senta el verdadero maT&en — el mismo que también con— — ce puede sermucho más 
producto o servicio que se va de ganancia. _ templa a la competencia. lioso que para otras 
a ofrecer al público no es un _ La gananciaoutilidadeslaque — a no ser que se trate de un _ nas, enfunción desus 
necesi
tema menor. El Consultorio 
nanciero de Mibanco 
advierte que si este aspecto no está
apropiadamente 
identificado, el emprendimiento corre
el riesgo de quebrar.

Para evitar salir del mercado y
llegar incluso a tener altas
ventas, recomiendan, entre
otras cosas, tener en cuenta los
costos y el margen de 
ganancia que se espera tener.

LOS INSUMOS. El primer
paso, sin lugar a dudas, es 
cubrirlos precios de los insumos

le permite a los empresarios
medir realmente qué 
toso resulta su modelo de 
negocio. Las ventas que realice
durante el mes pueden ser
numerosas, perosino tiene un
margen que resulte 
atractivo en función de los costosen
los que se incurte, lo mejor es
replantear el negocio.

ANÁLISIS DEL PÚBLICO.
En segundo lugar, tenga en

cuenta el poder 
adquisitivo del

  
  
 
    

producto muy novedoso, lo
más probable es que ya 
exista un mercado en torno alo
que ofrece, No descuide este

dades concretas. Por ejem»
plo, la oportunidad para 
conocer en persona a un artista
en particular,

 

ESA DIFERENCIA ENTRE LO QUE PAGA EL
CONSUMIDOR FINAL Y LO QUE COSTA £L
PRODUCTO 0 SERVICIO REPRESEXTA El
VERDADERO MARGEN DE GANANCIA

 

        
     
       
         

 

básicos a fin de no perderel 
dinero necesario para hacerfun— Segmento 1
cionar el negocio, En est_a par— El monto debe
te se incluye a la maquinaria tenerun precio de cada 4 peruanos
o la tecnología necesaria para acorde a la mayores de edad tiene
fabricar cualquier bien. En ;;o"o.iqad del un emprendimiento con
caso de %-at;se deunservicio, ou done * menos de 3.5 años.
la mano de obra también es un los que se dirige,

elemento a considerar. Esa

ee

Ruee
cubririos costos de la E
on ta
ou e y
me

     
 
 
  
 
 
 
 
 
  

n
para su elaboración.

| — » ¿A qué factores

: — responden los precios?
' —— Considere al menos

. — cuatro pilares antes de
colocar una cifra.

 
 

Competencia
Tiene que estudiar
detenidamente si los
precios que sugiere
están por encima de

N XX los de la competencia.

    
   
   
   

Valor
bEb
eub d

ECONOM
SOCIEDAD
ESTILO DE VI
TECNOLOG
GASTRONOMÍA

 
   

EM ee .. ¡-Ál… Gtt
La pesca es un sector que dará sorpresas.

BCP: La economía
crecerá 3.5% en
segundo semestre

El Area de Estudios Económicos del BCP estima que enel 
segundo semestre la economía bajará suritmo y crecerá3.5%.
Precisó que el cuarto trimestre será más dinámico que el 
tercerosi hay una buena segunda temporada de pesca (en el
2017 no la hubo) y si la inversión 
públicasubnacionalsemantiene tras las elecciones regionales y municipales.

Señala que pese a la desaceleración en junio del 2018 
ió 1.98%), la producción nacional (PBD creció 5.4% en el 
gundo trimestre (lo máximo en 18 trimestres); el PBino 
primario aumentó casi 5% (mayor ritmo en casi 5 años).

Por el alto crecimiento del segundo trimestre y un 
cronograma de inversiones más acelerado (Quellaveco con
más de $1000 millones en el 2019), hace unas 
semanas el BCP subió su proyección de crecimiento del PBI
a 4.0% en el 2018 y 3.7% en el 2019.

En abril del 2018, el PBI creció 7.8% y en mayo 6.4%, por lo
que el resultado de junio (1.98%) sorprendió al mercado.

 

 

 

Depósitos bancarios a
plazo fijo subieron a junio.

esta tendencia se aplica a
bancos, cajas y financieras,
que otorgan atractivas 
tasas de rendimiento en esta
modalidad.

Agregó que el promedio
de los depósitos a plazo fijo
en su entidad es de S/200
mil, con plazos de hasta
cuatro años. ”Hemos 
logra
 

eo
ue be

OPs a
EE

ea ¡ /

  

 

   

Con el empuje de las 
gratificaciones y el dinamismo
de la economía, la 
captaciónde depósitos ensoles a
plazo fijo se incrementó en
el primer semestre del año.
Según Juan Carlos del 
Atcázar, gerente comercial
de Financiera Efectiva,

do captar más de S/400 
millones en depósitos a plazo
fijo hasta la fecha”, indicó.
Entresus clientes para este
segmento, la mayor parte
(70%) son ejecutivos y el
30% son jubilados, quienes
también tienen 
excedentes que desean ahorrar.


 
 
  

ientos de venezolanos
Chan convertido las 
pla
zas públicas, los 
ques y hasta las calles de la 
región Tumbes en sus refugios.
Ello debido a que no cuentan
con el dinero suficiente para 
quilar una habitación o 
guirsu viaje hacia otras 
ciudades de nuestro país.

CRISIS. Ante la necesidad,
familias llaneras se ven 
das a acampar, dormir en 
sas o bajo la intemperie. 
Algunos han optado por ubicarse
en la Plaza de Armas de 
Tumbes o fuera de las iglesias.
Otros se han instalado en los
exteriores de la oficina de la
Superintendencia Nacional
de Migraciones y en algunas
agencias de transporte.

Ante el vía crucis que están 
viendo los ciudadanos 
nezolanos, existen ONG y 
feligreses que brindan ayuda a
los migrantes. La iglesia San
Nicolás de Tolentino de 
bes viene entregando, a 
diario, más de 100 almuerzos
para los venezolanos que 
están en esa ciudad.

Johan Borges Pérez (27) 
seña1ó que se demoró más de un
mes y medio para llegar de
Venezuela a la región de
Tumbes. El extranjero llegó
a nuestro país con la 
esperan
AY PREC

(Asociación de ayuda para la prevención de la ceguera)

Centro de Catarata y Laser FUTURO VISION (Perúl
Amylan Evo Conter [USA]

   

r GlAII(:0MA
— CARNOSIDAD

(Con pegamento tisseel,

CcoSTO SOCIAL
AV. SAN BORJA SUR 536 — SAN BORJA (Altura cuadra 30 de Av. Aviación)
TLF. 417 5230 — 417 5240

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

14>

Alerta. La Defensoría del
Pueblo informó que 6000
kits de abrigos para los
afectados por las hela.':s e:
Ayacuchor descyarecieron.
Hasta la f — ha l cyión

*n areg> e' ..*% de la ayuda.

 

[ et
CorreoPeru

ta 2

©diario correo

   

LLEC + 0 A 5£ EXTRANJEROS POR EL NORTE DEL PAÍS SE MULTIPLICA

Venezolanos acampan en
plazas y calles de Tumbes

» ONG e Iglesia están ayudando a los migrantes, quienes carecen de
medios para alquilar cuartos o para continuar su viaje hacia el sur

CORREO | REDACCIÓN

 

 

 

za de encontrar un trabajo y
ayudar a su familia.

RECORD. El desolador 
panotama se da luego de que el
último sábado se registrara
el mayor ingreso de 
venezolanos por la frontera norte
del Perú. Según el Centro 
nacional de Atención 
Fronteriza(Cebah), la cifra alcanzó las
5100 personas en solo un día.
Este número supera al mes
de mayo, en el que se 
regist6 un promedio de 3700
venezolanos que ingresaron
a territorio nacional. 
Además, se calcula que cerca de

400 mil ciudadanos llaneros

CRISIS La sltuaclón de — están en el Perú.
miles de venezolanos — Se sabe que los migrantes
5 — es precarla./Coreo Tumbes — parten de Caracas para llegar

Anoyo:

— 0ATABATA

sin puntos y sin dolor)

EEac E ie ie
d es

( ie

e y

ps ie a
n
ea nnn

; POLICIA MUERE EN OPERATIVO.
— El suboficial de segunda de la PNP Carlos
Darwin Aguilar (22) falleció durante la
mañana de ayer cuando participaba de una
operación que tenía como objetivo capturar
a una banda de asaltantes bolivianos, en
Puerto Maldonado (Madre de Dios). Durante
la intervención a la vivienda de uno de los

5 delincuentes, el agente fue apuñalado
varias veces en abdomen por un criminal.

 

CORREO

  
        
 
  
  
  
  
  
  

» Afrenta

El presidente Nicolás
Maduro llamó
”mendigos” a los
jóvenes que salieron
de Venezuela para
buscar trabajo en
otros países.

1500

venezolanos se
trasladan a diario
desde la ciudad de
Tumbes hacia Lima.

hasta Colombia, luego pasan
al Ecuador y finalmente 
atraviesan la frontera del Perú.
Algunos deciden seguir su
destino con dirección a Chile,
Uruguay, Brasil y Argentina.

EMERGENCIA. Una de las
causas de este incremento se
debería a la declaratoria de
emergencia migratoria en el
Ecuador, medida que fue 
tomada por la Cancillería de ese
país luego de que 
seregistrata el ingreso de 4200 personas
del país bolivariano por la
frontera con Colombia.

INFORMES:

940149073

ds d
Pisco Paracas

e ocarbta rd


DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

CORREO /PERÚ 360 <15

DECISIÓN LLEGA TRAS VISITA INOPINADA A REGIÓN NORTENA DEL JEFE DEL MP

Chávarry declara en emergencia

el distrito fiscal

 

 

 

» Además, el titular de la ”s alt”

 

d:.a

Nación removió al jefe ce la Cocina

”A

f

 

de Piura

 

PERÚ

 

| 
Control Interno, Juan Pasedes OPIMÓN tu
»JORGE
CORREO | REDACCIÓN ESTEVES
ALFARO
1fiscal de la Nación, Pe— — denominada ”Los Hegales”. INRECTOR
CORREO CENTRO

dro Chávarry Vallejos,
dispuso ayer declarar

Asimismo, Pedro Chávarty
designó a la fiscal Fabiola

 

en estado de emergencia el — Campos Hidalgo comojefa de RECHAZO DE LA

distrito fiscal de Piura. la Oficina Desconcertada de POBLACIÓN ALOS

Ello sucedió un día después _ Control Interno. Ellaingresa POLÍTICOS €
de que la máxima autoridad _ en reemplazo de Juan Pare— . ...

del Ministerio Público (MP) — des Portocarrero, quien ha— l viernes último en 
realizara una visita inopina— —. bría dilatado los procesos EHU3UCHYO. nueve candidatos
da a laregión norteña para re— — queinvolucran a los fiscales de doce al Gobierno Regional

 

de Junín firmaron el Pacto Etico

copilar información sobre — LimbergCerro Sánchezy Cé— .
los magistrados vinculados a —— sar Palacios Poma. . Electoral, promovido por el
casos de comupción. Estos últimos aparecenenvi— — 0000 — — 2 —— m Jurado Nacional Elecciones. El 
do
La decisión de Chávany tiene

deos recibiendo dinero del

 

 

cumento consta de once puntos;

como objetivo adoptarmedi— — abogado Luis León More,ca— — han hallado irregularidades — llegales”, que el exjuez s— Se han destaca_n e! compromiso por una
das urgentes frente a la exis— — becilla de ”Los llegales”. dentro de la Fiscalía piurana, _ premo TuisCebollo: haitíar:.— — denunciado campaña sin agresiones, el respeto
tencia de pruebas que vincu— sino que además se haeviden— — cibido dincto a cambio de  casos de por el adversario político, la

lan a fiscales de esa jurisdic— — ¿Y EL PODER JUDICIAL? — ciado, a travésdelasdecar»— — querevocara Leóuunmanda— — corrupción prevención de posibles actos de
ción con la banda criminal — Cabe recordar que no solo se —. cionesdel propioiíderde” Los — to de prisión preventiva. en Fiscalía. corrupción y la lucha contra

»Ayacucho. Policía destruye

  

 

 

S el y

»pLoreto. Fuertes vientos ocasionan daños a
viviendas e infraestructura pública en Iquitos

El martes último por la noche, en la ciudad de Iquitos, se registraron 
vientos de gran intensidad, que alcanzaron una velocidad de 80 kilómetros
por hora. El fenómeno natural, según versiones de los pobladores, se 
prolongó por un lapso de 15 minutos. Los vientos dañaron varios techos de
calamina de viviendas y negocios, así como paneles publicitarios y 
postes de alumbrado. Por otro lado, el Centro de Operaciones de Emergencia
Regional informó que el fenómeno no provocó daños personales.

cualquier tipo de discriminación.
Increíblemente, apenas terminó la
ceremonia en la Universidad
Nacional del Centro del Perú, 
algunos candidatos insultaron a otros a
viva voz y no faltaron los calificati
vos. Lo peor ocurrió fuera de la
Casa de Estudios. Simpatizantes y
militantes de diversos grupos 
políticos se agredieron físicamente y
hasta hubo balacera. Pareciera que
no pocos hicieran política como
una pasantía para ser batrabravas.
Es así que casi nadie cumplió lo
que había firmado.

Ello ha generado un rechazo de la
población a las actitudes
intolerantes y violentas de
determinados movimientos. De
esta forma, se incrementa el
hartazgo de la gente por los
políticos. La gente ya no los ve
como una promesa, sino como
una amenaza, Por ello, no causa
sorpresa que en la última encuesta
de Pulso Perú aumente el

y »Huanuco. Grupo de descrédito dg estos y que el 63%
no crea en ninguno de ellos.
laboratorio de droga a a p0blad0res abuchea a Como decía el escritor portugués
ds e ee ee eg eie ti— ; ; José Saramago: ”Alguien no está
v: e= Ieílgeníf¿o::bla%o <ei;u5an Ju;:z;z£1 ve?grzlía: C0ngre515ta Kanna Beteta cumpliendogcon sug<lileber: nolo

distrito de Canayre, región Ayacucho. Alli 
ron y destruyeron un laboratorio destinado a la 
elaboración de pasta básica de cocaína.

Además, los efectivos policiales hallaron dos 
toneladas de insumos químicos (hidrato de sodio, acetona
y bidones de gasolina), asi como 15 kilos de cocaína.
El laboratorio rústico y las sustancias encontradas
rd ee

La PNP informó que todo lo destruido fue 
supervisado por representantes del Ministerio Público.

están cumpliendo los gobiernos,
porque no saben, porque no 
pueden o porque no quieren”. En
nuestro país, muchos creen que,
además de ser incapaces y no
tener un conocimiento real de
sus funciones, los políticos son
corruptos. Esta sensación
ahonda más la crisis que

| atraviesan los peruanos.

Ayer, en plena ceremonia con motivo del 
aniversario de la región Huánuco, un grupo de
pobladores abucheó a la parlamentaria 
fujimorista Karina Beteta.

Según información local, los presentes en el
evento expresaron su rechazo a la congresista
mediante gritos y silbidos. Asimismo, se pudo
conocer que la legisladora, ubicada en la 
tribuna central, se mostró incómoda y molesta en
todo momento.

 

 

  


  

Las autoridades de México ofrecen 30 millones de 
sos (alrededor de 1.6 millones de dólares) por 
ción que lleve a la detención del narcotraficante 
sio Oseguera Cervantes, alias ”El Mencho”, líder del 
poderoso Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG), informó
la Fiscalía General. Ello por ser ”probable responsable y/o
imputado de los delitos de delincuencia organizada y
otros”. ”El Mencho” se ha convertido en el capo de la 
ga más buscado de México, luego de que Joaquín'El 
Chapo' Guzmán fuera extraditado a Estados Unidos el año
pasado para enfrentar un juicio.

La Fiscalía precisó que la información que se aporte, la
identificación de la persona y las actas que se levanten
se clasificarán como información estrictamente 
reservada y confidencial.

 
 

CORREO

 

16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

E ee
Correo

AA 2
EE el

Nemeslo Oseguera —Cer :a: tes

 

 

 

  

me
miried ie flonengaiieifeseniniatie » Gobierno 2
italiano decretó
estado de
emergencia en
lsa nn. Génova durante
un año
un — CORREO | AGENCIAS
Ofrecen recompensa por poderoso narcotraficante.
a cantidad de 
falleci$1.6 mils. por ”El Mencho” || |_¿5< 2m
del puente Morandi en

Génova se elevó ayer a 42, 
según autoridades italianas.
La esperanza de hallar 
sobrevivientes disminuye con el
paso de las horas, mientras el
Gobierno de Italia amena;a
con sancionar a la empresa
gestora de la autopista.

Los equipos de rescale 
guen Irabajando sin 
descanso entre los bloques
de cemento y los restos de
los vehículos que 
cayeron al vacío. Se teme que
la cifra de muertos siga

DECLARACIÓN DE ADECUACIÓN AMBIENTAL (DAA) DE FILASUR S.A.

 

 

Secomunica a la ciudadanía en general que, FILASURS.A , en cumplimiento del ”Reglamento de gestión Ambiental para
la Industria Manufacturera y el Comercio Interno” (.S. No 017—2015—PRODUCE) ha encargado a la consultora ambiental
Hidrosat y Medio Ambiente S.A.C., la elaboración de la Declaración de Adecuación Ambiental (DAA) para su planta
industrial, localizada en Av. El Santuario No1119, Z. Zarate, distrito de San Juan de Lurigancho, provincia y
departamento de Lima.

Así mismo, de acuerdo con la R.M, No 002—2009—MINAM ”Reglamento sobre transferencia, acceso a la información
pública ambiental y participación y consulta ciudadana en asuntos ambientales”, comunica a la ciudadanía interesada
que se instaló un buzón de sugerencias en el ingreso de la planta, para que alcancen: opiniones, sugerencias,
comentarios o aportes en asuntos Ambientales, a fin de que permitan enriquecer las actividades a ser desarrolladas.

También pueden hacer llegar sus opiniones a la representante de FILASUR S.A Ing. Juan Gastiaburá Bonilla al e—mail:
jgastiaburughilasur.com, y a la representante de la consultora Blga. Paola lllescas Visurraga a través del e—ma:
guestambientales hidrosatgmai.com.

€ FiLASUR ..

FIGURAN TRES MENORES DE EDAD

Italia: Cifra de
fallecidos por

caída de puente
sube a 42

aumentando.

Entre las víctimas 
les, se encuentran tres 
menores de edad, de ocho,
doce y trece años. Hay 
dieciséis heridos, doce de ellos
en estado grave.

El ministro italiano de 
fraestructuras, Danilo 
ninelli, sostuvo que se 
abrirá una investigación para
comprobar si ”se han 
llevado a cabo los suficientes
controles de 
mantenimiento” en el puente.

”Un puente de este tipo no
cae ni por un rayo ni por un
temporal; los responsables
deben ser identificados”.
indicó.

El Gobierno ¡aliano decretó
ayes el estado de emergencia
en Génova; además, 
prome”tió revocar el contrato con la

J

'a.inos murieron en la
tragedia: tres chilenos,
un colombiano y un
pervano.

desplomó.
Las autoridades de la región

Labores de rescate aún continúan. / ere

   

PAPA ENVÍA PESAME.

El papa Francisco lamentó
el ”evento dramático” en 
nova y envió su apoyo 
tual a las familias de las 
víctimas y a los heridos. ”Mientras
encomiendo a la misericordia
de Dios a las personas que han
perdido la vida, expreso mi
cercanía espiritual a sus 
lias, a los heridos, a los 
desplazados y a todos los que sufren
a causa de este evento 
dramá
 

empresa concesionaria de
las autopistas, acusada de
haber aplazado los controles
y el mantenimiento del 
controvertido viaducto que se

AGRUPADOS

DECLARACIÓN DE ADECUACIÓN AMBIENTAL (DAA) DE POLYSOL S.A.

Se comunica a la ciudadanía en general que, POLVSOL S.A., en cumplimiento del ”Reglamento de gestión Ambiental
para la Industria Manufacturera y el Comercio Interno” (0.S. No 017—2015—PRODUCE) ha encargado a la consultora
ambiental Hidrosat y Medio Ambiente S.A.C., la elaboración de la Declaración de Adecuación Ambiental (DAA) para su
planta industrial, localizada en Av. el Santuario No1063, Z.1. Zarate, distrito de San Juan de Lurigancho, provincia y
departamento de Lima,

de Liguria, a la que 
pertenece Génova, informaron que
19 cadáveres ya han sido
identificados.

en oración, por las víctimas y
porsus seres queridos”, 
seña16 el Sumo Pontífice.

Así mismo, de acuerdo con la RM, No 002—2009—MINAM ”Reglamento sobre transferencia, acceso a la información
pública ambiental y participación y consulta ciudadana en asuntos ambientales”, comunica a la ciudadanía interesada
que se instaló un buzón de sugerencias en el ingreso de la planta, para que alcancen: opiniones, sugerencias,
comentarios o aportes en asuntos Ambientales, a fin de que permitan enriquecer las actividades a ser desarrolladas.

También pueden hacer llegar sus opiniones al representante de POLVSOL S.A. Ing. Juan Gastiaburá Bonilla al e—mail:
jgastiabursepolysol.com, y a la representante de la consultora Blga. Paola lllescas Visunaga a través del e—mail:
g.est.ambientales:hidrosat&gmail.com.

90

Polys.ol

Botones

 

tico, Los invito a unirse a mí


CORREO /MUNDO 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

<17

PROYECTO DE LEY FUE APROBADO Y PODRÍA ENTRAR EN VIGOR EN EL 2019

Gobierno alemán aprueba el tercer
sexo en registros de nacimiento

 

 

 

» Medida favorece a corzo (te 50 1.il
personas que conforn n la
población intersexual en el país

CORREO | EFE

Gobierno 
alemánaprobó ayerunproyectodeley
introduciren el 
registro de nacimiento un tercer
sexo, además del masculino y
del femenino, bajo la 
denominación de ”otro” o ”diverso”.
Tras la aprobación, se espera
queel proyecto acceda 
mente al trámite 
rio, indicó el portavoz del 
bierno, Stefen Seibert; de 
manera quea principios del 2019
podría entrar en vigor.

ANTECEDENTE. Lamedida
sigue a una sentencia del 
Tribunal Constitucional (TC) del
2017, por la que se instaba a 
in
| fXx

»Brasil. Lula es inscrito como
candidato pese a estar preso

troducir una tercera opción en
el registro de nacimiento y
permitir con ello una 
inscripción a aquellas personas que
no pertenecenal sexo 
masculino ni al femenino.

El fallo supuso un paso más
allá en el reconocimiento de
los derechos de los 
intersexuales en Alemania, después de
que en el 2013 se aprobara una
reforma legal que permitía a
los padres de recién nacidos
noinscribirobligatoriamente
a sus hijos como hombres o
mujeres en el registro civil si
no se podía determinar con
claridad su género.

El objetivo de esa ley era 
evi
d

 

tar presiones sobre los 
dres y que no debieran 
minar inmediatamente 
después del nacimiento del Lebé
el sexo de este o adoptar 
de
cisiones precipitadas.

Beriín
Se estima que en Alemani: — aspera
hay aproxincadonient280,000 _ modernizar
iniersexuales, algo menos del — legislación

uno porciento dela población. —. actual.ere

 

centenar de muertos
en ataque terrorista
a escuela infantil

Cerca de cincuenta personas 
ron y varias decenas resultaron 
heridas tras un atentado perpetrado
ayer en un centro educativo de
Kabul ubicado en un barrio de
mayoría chiita. Un insurgente 
suicida hizo detonar los explosivos que
portaba en su chaleco dentro del
Centro Educativo Mawoud, en el que
estudian principalmente menores,
tanto niños como niñas. Al menos 48
cadáveres han ingresado en 
diversos hospitales, pero no se divulgó la
cifra de cuántos eran de niños.

 

4 _ »Paraguay. Mario Abdo
Benitez asume Presidencia

MUNDO

 

 
  
 
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

o RodriguezMackay

TAMBIEN DECLAREMOS
ESTADO DE EMERGENCIA
MIGRATORIA

a diáspora venezolana que todos 
lamentamos debido a la compleja
ituación interna en ese país—cuya

responsabilidad solamente es imputable
al nefasto régimen chavista— ha dejado
de sersolamente un problema para
Colombia o Brasil, los primeros en ser
impactados, convirtiéndose en una muy
seria y compleja realidad regional.
Miremos lo que a nosotros nos toca. El
vertiginoso aumento de la migración de
nuestros hermanos venezolanos al Perú
acaba de registrar el sábado 11 de agosto
el preocupante número de 5100 ingresos
por día. En poco tiempo, entonces, serán
en total 450 mil en el país. Si todo sigue
como hasta ahora, sin abordar el
problema de frente y con realismo,
seguiremos los pasos de Colombia, que a
la fecha registra cerca de un millón de 
venezolanos. El Gobierno de Ecuador, que
también registra altísimos indicadores
de la migración venezolana, ha tomado
el toro por las astas y soberanamente 
como corresponde— acaba de declarar la
emergencia de estado migratorio, 
Recordemos que Brasil ya lo hizo en febrero de
este año y Chile ha establecido un 
mecanismo interesante al establecer la
entrega de la denominada ”Visa de
responsabilidad democrática”, especie
deresidencia temporal para los 
tos que supone ciertos requisitos 
cibirla. Seamos claros: ¿estamos en 
capacidad de poder ser un país receptivo de
tan alto número de migrantes? Solamen=<
te hay una respuesta: No. Frentea ello, la
Cancillería debería presentarle al
presidente Martín Vizcarra —que está
demostrando ser un jefe de Estado que
toma decisiones— una propuesta de
política exterior para este caso específico.
Nadie nos va a sancionarpor hacerlo. A
otros con ese cuento, pues somos un

país soberano. Más bien, adoptemos la
emergencia migratoria con el objetivo de
atenderlos solidariamente y mejor;
mientras lo hacemos, tengamos un
paquete de políticas públicas para ellos.
En esta columna, hemos reiterado 
nuestra frontal discrepancia de los
promotores de la xenofobia contra los
llaneros, que en buena cuenta son
mediocres e inseguros al sostener la 
ta tesis de que nos están desplazando 
laboralmente. El Perú debe actuar de

| acuerdo con suscircunstancias.

El Partido de los Trabajadores (PT) registró ayer la
candidatura presidencial de Luiz Inácio Lula da Silva

para el siguiente lustro

El conservador Mario Abdo Benitez, de 46 años,
tomó ayer posesión de la Presidencia de
Paraguay para los próximos cinco años, en una
ceremonia en el exterior del Palacio de Gobierno
ante la presencia de varios mandatarios 
extranjeros. En su discurso de investidura, prometió
desterrar la corupción y construir un sistema
judicial que erradique la impunidad. En política
exterior, prometió un rol más activo frente a la
situación de Venezuela y de Nicaragua.

y desafió así a la justicia, que decidirá si podrá 
postular estando preso y condenado por corrupción.

”Es candidato en nombre del pueblo y porque el
pueblo lo quiere”, manifestó la presidenta del PT,
ee iu el

Dado que Lula cuenta con una condena ratificada
en segunda instancia, su candidatura podría ser
rechazada. El Tribunal Superior Electoral analizará
la viabilidad legal de la candidatura del 
exmandatario y dará un fallo antes del 17 de setiembre.

 

 

 

 


   
  

PRIMERA FILA

pesar de haber
vendido con 32

8 > DIARIO CORREO.PE

N
la
r
o N
l
z2?08
ta
EE
mt A
REEE
a o.<!u.

E
s
EF
Aro
irlad =
:lll<
a

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

CORREO

JOEL DICKER PRESENTA LA DESAPARICIÓN DE STEPHANIE MAILER

”Siento que aúun estoy
aprendiendo el oficio”

» Escritor suizo, que ha vendido más de cuatro millones
de libros a sus 32 años de edad, cree que le falta

 

 

 

años mas d gr aprender mucho y que su carrera va por delante de él » Incierto
bros, y pese a es— CORREO | AGENCIAS Los personajes del

tar considerado por público y

libros ha publicado

autor llegan de forma

en l lineal a la historia y él
eeeraes sr a de lo;_';'o'o Jo&l Dicker desde el no sabe lo que pasará
res autores en iengua irance— 2005, año en el que con cada uno de ellos

sa, el suizo Joél Dicker 
sostiene que él se siente como un
joven autor al que los editores

lanzó su libro El Tigre.

en el proceso.

> — le han rechazado más libros — componen su nueva novela, sostiene que se equivocaron
de los que le han publicado. . enla que vuelve ademostrar de asesino y que posee 
Dicker (1985) se encuentra en . que no leinteresanlos delin— mación clave que lo 
demues
Madrid para presentar su
nueva novela, La 
ción de Stepbanie Mailer 
faguara), número uno de 
ven
cuentes profesionales o los
criminales en serie o 
cos: ”me interesa la gente 
normal que de repente derrapa,

tra. Días después, desaparece.

DISFRUTE. Dicker explica
que cuando escribeno sabe lo

tas en Francia desde su publi— —— patina porque había algunara— que va a pasar y que la 
cación el pasado mes de mar= — zón, y de pronto, sucede”. ción que despierta no es 
artizo y que sigue a sus exitosas _ ”Cuando transgredimos una ficial, ya que él mismo la vive

 

La verdad sobre el caso Harry _ vez, se acabó. Cuando mete— de tal forma que cuando 
cieQuebert(2012) y El libro de los .. mos un pie en el engranaje, rra un capítulo ”con lo que se
Baltimore (2015). todo es posible. Si tienes un llama suspense” por saber
”Todavía me siento como un .. hijo que por accidente atro— qué habrá detrás de la puerta,
joven autor al que los editores _ pella y mata a alguien, ¿lode— él tampoco lo conoce.
le han rechazado más libros _ nuncias o lo cubres para que ”Y hago realmente una pausa en
que los que le han publicado, .. no vaya a la cárcel? S dectde: la escritura para imaginarme
un joven autor que está apren— — protegerlo, en probabie que qué es lo que va a pasar. Enlos
diendo el oficio, y todavía tie— — llegues has:a iimal. *lv está momentos de tensiónde la 
trane que aprender mucho y ha— — la transgresión”. ma, interumpo mi trabajo. Y así
cer más de lo que ha hecho. — En su historia, Jesse Rosen— — tengo que volvera escribirpara
Aunque, afortunadamente, — bergy DerekScottsondos po— ” saber qué pasa en la historia. No
mi carrera va por delante de —. licías de Nueva York que re— lo hago pensandoenellectoru
mí”, explica el autor a EFE. suelven con éxito un caso de obsesionado por el éxito, sino
asesinato de toda una familia porque yo tengo que disfrutar
TRANSGRESIÓN. Cerca de —. en un pueblo de los Hamp— con lo que hago. Quiero volver
650 páginas de ”thriller” con — tons. Vente años después, la amilibro;no podríaesaibirsino

una treíntena de personajes

periodista Stephanie Mailer

Joven narrador acaba de publicar su última novela en España. / e=

SAuoniProne

centrO auDIOLÓGICO

 

PIONEROS EN EL ENSAMBLAJE Y FABRICACIÓN DE
AUDÍFONOS DE ÚLTIMA GENERACIÓN

SAN ISIDRO: Av. Javier Prado Este 1184

e eo
Hrt a e ea

1 PO ¡&oo E
os RESPALDAN .

… S/.

5E

3
93'$"

Audiometria séreo y óseu Vd:oolus(np¡ Tmpunom:tnn y legocudiometría

E EEE 203 E W AREQUIPA : Cabrera Valdéz A—16 Pablo VI La Pampilía (054) 417746

9GS4GGGA1 / 959961794

TRUJILLO : Ca, Los Zafiros 204 0F401 Urb, Santa Inés (044)293206 / 942688959
CHICLAYO :AlfomoUgane 676 — (074) 222114 / 965456841 Rpc: 959961794

tuviera eso”, sostiene.

FRIGORIFICOS
IMPORTADOS

PARA CAMIONES
DE 2 TONELADAS

”Muy livianos, no absorve
”Nuevos y usados”

Teléfono: 989 177 337

emn TACNA __ : Calle Blondell_425 _ (052) 638—443 / 965466841 Roc 959961794
contamos con Estacionamiento — ”N '2£'EÍ&&'3 Gá est232 / gezaeesal ”*
www.audiphone. p

 


CORREO/PRIMERA FILA

LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/201

DIARIO CORREO.PE

  

   
  
  
  
  
 
 
 

EL ”POTRILLO” SE DISCULPA POR
DISCUTIR EBRIO EN AVIÓN. El cantante
mexicano Alejandro Fernández pidió disculpas
por protagonizar un bochornoso espectáculo en
estado de ebriedad en un vuelo comercial e
incomodar a un pasajero. ”Ofrezco una disculpa
a la aerolinea y a los pasajeros de mi vuelo... Me
duele que esto haya pasado, aunque estoy
seguro me llevará por el camino de ser una
mejor persona”, escribió el cantante en Twitter.

 

Reaparece. El exlider de
Los Prisioneros, Jorge
González, fue reconocido
como Figura Fundamental
de la Música Ch”enp>z a jer
por la Socied 3 a Zaleac Jel
Derecz!.o de tut.r (SCD).

SE REALIZARAÁ EL 14 Y t |r SCTIEMBRE

Teletón busca superar meta
de 11.7 millones de soles

 

 

»Gisela Valcárcel, Aldo Miyashiro,
Andrea Llosa, entre otras figuras,
se sumaron a la campaña

BRYAN PAREDES

bparedes&grupocpensape

a Teletón, que este
año se desarrollará el
14 y 15 desetiembre,
tiene como meta 
superar los más de 11.7
millones de soles que se 
recaudaron en el 2017.
Con una programación de 23
horas, que se emitirá en cinco

n CCCL A

canales a nivel nacional, la 
ciativa espera aumentar 
lascifras de apoyo para losmenores
de la Clínica San Juan de Dios.
Aestacampaña, se sumaron 
Gisela Valcárcel, Andrea Llosa,
Aldo Miyashiro, Rosana Cueva,
Cristian Rivero, Maricarmen
Marín, Eddie Fleischman, 
Ceci
en o d o a
emi e

Christopher Robin perdió el rumbo y
hoy sus amigos de infancia lo ayudarán
arecordarle el niño que lleva dentro.

et a

CLASIFICACIÓN DE LA SEMAN

F
ta

4

Ra Prt
ma

 

Tia Brozovich, Gian Piero Díaz y
Laura Huarcayo, quienes 
án considerados como 
embajadores de la Teletón.

UNIDAD. La conductora de
televisión Gisela Valcárcel 
mó a los peruanos a que 
sesumen al esfuerzo de la Teletón,
pesea la difícil 
coyunturanacional que se está viviendo.

”Es un año complicado, pero qué
añono lo fue, Enrealidad, 
losperuanos hemos siempre sacac'o
fuerza de donde ciros de 
n.perteno la s2coha:. »omos un

 

    
 

 

Ariistas se unen a la inicIativa.acrana Quesada

, JEAN PAUL STRAUSS: ”LE DESEO LO
21”JOR A JANET BARBOZA”. El
cantautor nacional desea que el anunciado
embarazo de la animadora de 44 años, su
. — expareja, no se complique. ”Le deseo lo mejor;
es una bendición de Dios (que haya quedado
embarazada)”, comentó el músico sobre el
riesgo que corre el segundo hijo de la popular
”Rulitos”, que fue internada de urgencia el lunes
último porque su bebé no crece como debería.

instituto de rehabilitación
pediátrica en Piura
inaugurará la Fundación
Teletón este año.

paísque secaracteriza porsuso—<
lidaridad. Durante años, hemos
visto que ante las 
adversidades nos hemos levantado y este
año nos toca a cada uno 
denosotros que pensemos que lo
vamos a lograr”, dijo Valcárcel,
Mientras que Andrea Llosa 
señaló: ”La Teletón es una suerte
de oasisen tanta crisis, de cosas
horibles que estamos viviendo
en el país, Es demostramos
que somos peruanos y que es
una fiesta de todos para lograr
pasarla meta”.

 

 

 

MEGALODÓN

 

Un submarino yace hundido
en lo más profundo del mar
tras haber sido atacado por
un enorme tiburón. Jonas
Taylor, experto enrescateen
alta mar, es reclutado para
salvar a la tripulación y al
océano de esta criatura 
conocida como Megalodón.

Director: Jon Turteltaub
Actores: Jason Statham, Cliff
Curtis, Bingbing Li, etc.
Género: Ciencia Ficción

 

 

LA BRUJA

LATE

 

   

L-.

SANGRA, GRITA,

 

 

LA PEQUENA
BRUJITA

 

Unos chicos de secundaria
sedisponen a jugar 
unabroma de Halloween en una
casa abandonada, pero
cuando ingresan se 
ten en víctimas de una 
bruja demoniaca y malévola
que no se detendrá hasta
que todos mueran.

Director: Alex Merkin
Actores: Emily Bader, 
Darren Mann, Coy Stewart, etc.
Género: Terror

Diez actores protagonizan
tres historias 
interpretando un personaje distinto en
cada una de ellas. Un 
bre marcado por el acoso 
colar, dos mujeres 
involucradas en un crimen y una hija
que necesita un corazón
muestran una Lima salvaje.

Director: Aldo Miyashiro
Actores: Andrea Luna, Erika
Villalobos, R. Assereto, etc.
Género: Drama

La Pequeña Brujita tiene
solo 127 años, muy joven
para bailar en el día más 
importante de todas las brujas.
Aún así ella decide colarse,
pero es descubierta y se le
impone el duro castigo de
aprenderse 7892 hechizos
en el plazo de un año.

Director: Mike Schaerer
Actores; Karoline Herfurth,
Axel Prahl, Luis Vorbach, etc.
Género: Fantasía /Comedia

 

 
 
  

!o

”Relna del pop” lo celebrará en Marrakech.

5 Madonna cumple
% hoy 60 años y la
fiesta se realizará
en Marruecos

La reina madre del pop cumple hoy 60
años y lo hace preparando nuevo disco. En
su carrera musical de más de 35 años 
desde su debut en 1983 con el disco Madonna,
no ha dejado de reinventarse para poder
mantenerse en el trono.

Con una carrera escalonada de éxitos como
”Like a Prayer”, ”True Blue”, ”Express 
Yourself”, ”Hangup” o ”Ray of Light”, además de
haber pasado por el cine con películas
como Evita, Desperately Seeking Susan o Dick

Tracy, y hacer sus pinitos como directora con
fracasos como WE, Madonna ha sabido
conjugar sus logros y escándalos que la han
mantenido siempre en la cima.

Estos más de 35 años como reina del pop y
madre de otras grandes como Britney
Spears, Nicki Minaj o Christina Aguilera, se
podrían resumir en estos diez discos: Ray of
Light, Confessions On A Dance Floor, Like a
Prayer, Madonna, Music, Erotica, Rebel Heart,
True Blue, American Life y Hard Candy.


 
 
  

DEPORTES y

 

SELECCIÓN
DE EUROPA

Técnico celeste seguro de ganar el Apertura.

La confianza de Salas

El empate sin goles frente a SportHuancayo es cosa del
pasado en Sporting Cristal, pues prepara el duelo 
contra Binacional como una final, ya que podría ser crucial
en sus chances de ganar el Apertura y jugar los play off.
El técnico rimense, Mario Salas, confía en la capacidad
de sus dirigidos y apostará por la misma oncena para en
frentar a los arequipeños el 25 de noviembre.

De otro lado, el plantel comenzó a trabajar en la 
definición y está observando videos de Binacional,
cuyo nivel ha progresado en las últimas jornadas

del Apertura.

 

 

 

Diego Mayora genera
cisma en Universitario

  

Momentos cruciales vive
Universitario de Deportes.
La posible contratación de
Diego Mayora como 
refuerzo del plantel para el
Clausura ha generado una
división entre 
rios de la actual 
administra
 

 

ción e hinchas. El 
futbolista no está entre los pedidos
por el técnico Nicolás 
dova, perosunombre 
apareció en la agenda del club
por recomendación de un
asesor de la ”U”.

Un grupo considera que
podría aportar, pero otro
sector insiste en contra:
tar un delantero foráneo.

De otro lado, el club ayer
presentó la solicitud para
acogerse voluntariamente
al Régimen Especial y 
poder contratar futbolistas.

Íntimos se juegan la vida en el centro del país.

zo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

» Amistoso

En la próxima semana,
E ee eie ie

ie i ta + |
amistos ( x
rs énoctubre, ” *

 

DEFENSA ESTÁ EN LOS PLANES DEL DT

Rhyner será la

contacto entre
Rne 15

y el ”Tigre”
CORREO | REDACCIÓN

eie ee
Eperuana, Ricardo 
Ga
reca, daráa 
conocermañana la lista de convocados
para los amistosos frente a
H ds ie e ei it ea
6 y 9 de setiembre 
respectivamente. Cotreo conversó
con el entorno cercano al 
esep ie na
na ie id ea
de Alberto Rodríguez (rescin
Gi eie id ie
rranquilla y aún no 
encuentra club), Jean Pierre Rhyner
E oe a e a ea
ttt e la lg in d

presentará
variantes ante
Sport Huancayo

E

$': n agen¿e. Angel
Pebe, revelóque el estratega

llamóal defensa y 
conversaron acerca de su actualidad
me

”(Gareca) lo llamó 
porteléfono y le preguntó sobre su
actualidad. Ahora, le han 
enl e a ie ee o id
Fresente¡los E$Ape.
ud +
ea 22
cado”, 
afirmósureuen
Pebe habló sobre
ee e e
Ge a
ben et
sión mostró su 
dePr oe E ui a
”Jean Pierre también 
hajugado encuentros de lateral
izquierdo y lo hizo bien.
Tiene un buen juego aéreo,
es de suma importancia
para el equipo en los 
balones parados e incluso ha
marcado varios goles”, 
agreRel cicin

MÁS NOVEDADES. Sin 
bargo, no es el único 
futbolista que aparece en esta
nómina del ”Tigre”. Los 
bolistas Luis Abram, 
Alelt ea t en ea
Yordy Reyna, Alejandro
Hohberg, Christian 
Benavente y Sergio Peña serían
Rrs ei la
p e a ee
(s ftd ie ni d
cados para los 
próximos dos duelos:

ARQUEROS. Carlos
Cáceda(Tiburones
Rojos—MEX), José
Carvallo(UT©, 
jandro Duarte 
(Lobos BUAP—MEX).

Defensas. Christian Ramos
( Al—Nassr—EAU), Miguel
Araujo (Talleres de 
ba—ARG), Anderson 
Santamaría _ (Puebla—MEX).
Adrián Zela (Municipal),
Luis Advíncula (Rayo 
cano—ESP), Aldo Corzo 
(Universitario), Miguel Trauco

años tiene Jean
Pierre Rhyner.
Rg

E RC
eu e
Grasshopper.

CORREO

ILUSIÓN
Defensa
cumpliría su
sueño de
t.|gar por la
icolor./ere

détareca

(Flamengo—BRA), Luis
Abram (Vélez 
SarsfieldARG) y Jean Pierre Rhyner
(Grasshopper Club—SU1).

MEDIOCAMPISTAS. 
Renato Tapia (Feyenoord—HOL),
et a
Yoshimar Yotún (Orlando
City—EE.UU.), Sergio Peña
(Tondela—POR), Christian
Cueva (Krasnodar—RUS),
Paulo Hurtado ( 
Konyaspor—TUR), Edison Flores
(Aalborg BK—DIN), Andy
Polo (Portland 
TimbersEE.UU..

DELANTEROS. Jefferson
Farfán (Lokomotiv—RUS),
Raúl Ruidiaz (Seattle 
Sounders—EE.UU), André Carrillo
(Al—Hilal—EAU), Cristian 
Benavente (Royal Sporting
Charleroi—BEL). _ Yordy
eg en r a l nt
caps—EE.UU.), Alejandro
1O ra Etienee ga lca a
Paolo Guerrero 
(Internacional—BRA)

 

El técnico de Alianza Lima, Pablo 
Bengoechea, prepara dos modificaciones para el
compromiso vital frente a SportHuancayo.
Janio Pósito y Aldair Fuentes serán las 
ras nuevas del equipo ”grone” en duelo a 
jugarse este sábado en ”La Incontrastable”.
Los mencionados futbolistas entrarían por
Gonzalo Sánchez y Tomás Costa, quienes 
vieron un rendimiento aceptable en el 
último triunfo sobre Ayacucho FC en Matute.
La presencia de Janio es porque su pasado

en Sport Rosario lo hace conocedor de
duelos en ciudades de altura; además de 
gar sin desgaste físico, aspecto 
importante en este tramo final del Torneo Apertura.
La ausencia de Fuentes en el anterior juego
fue por un golpe sufrido en el clásico, pero
ya está restablecido y su presencia hará que
el equipo posea marca y movimiento.

Los ”grones” continuarán con sus prácticas
y el viernes emprenden el viaje a Jauja, para
luego arribar en bus a Huancayo.


CORREO /DEPORTES

» Breves

 

BARCELONA
DERROTA 3—0
A BOCA JUNIORS

Barcelona obtuvo el trofeo
Joan Gamper tras ganar 3—0
a Boca Juniors en duelo 
desarrollado en el Camp Nou.
Malcom (18 PT), Lionel 
Messi (39' PT) y Rafínha (22' ST)
marcaron para catalanes.

DEL MILAGRO

Feyenoord de Holanda 
birá hoy (1:30 p.m.) al 
cinde Eslovaquia con la 
misión de remontar el 4—0 de la
ida por la Europa League 
nato Tapía no será 
considerado en este juego por lesión.

 

JORGE SAMPAOLI
EN LA MIRA
DE PARAGUAY

La Asociación Paraguaya de
Fútbol(APF)iniciólos contactos
con JorgeSampaolipara 
ofrecerleel cargodedirector técni
codelcombinadoalbitrojopara
elprocesorumboaQatar2022.

MANDZUKIC
DEJA CROACIA

Mario Mandzukic, delantero
de Croacia, renunció a 
laselección tras jugar la finalen
el Mundial Rusia 2018, ”Sien
to que es el momento ideal
para irme”, comentó.

 

AJ
ud

bt '
REAL MADRID

áa» Y

DEC

EPCIONA EN ESTONIA

CAMPEÓN Club logra
su tercera Supercopa

”

bo

     

Atlético gana
la Supercopa
de Europa

 

 

 

»”Colchoneros”
doblegan 4—2 en
tiempo extra al
cuadro
”merengue”

CORREO |REDACCIÓN

un día tuvieron que 
sa
lir vencedores. Atlético

de Madrid alzó la 
percopa de Europa tras 
doblegar por 4—2 al Real Madrid en
Estonia. Los ”colchoneros” pu=
dieron cobrarse de las dos 
les perdidas en la Liga de 
Campeones ante los merengues
(temporadas 2013—14 y 
201536), y lanzaronun mensajeasus
rivales en España y Europa.
Quizá el hincha más 
ta del Real Madrid jamás 
pensó en unresultado de este tipo
tras la buena exhibición en el
primer tiempo del equipo albo,
que tuvo a Gareth Bale como
arma fundamental.
Sin embargo, Atlético pegaría

primero en el compromiso.
Diego Godín lanzó un pase 
largo a Diego Costa, quien pudo
soportar la marca de Sergio 
Ramos y avanzó a campo rival
para sacar un zurdazo fuerte
que abrió el marcador1—0(1).
Real Madrid reaccionó del
golpe inesperado y tanto 
Marcelo (izquierda) como Bale
(derecha) empezaron a causar
estragos en la defensa 
adversaria. Así una escapada del
galés le permitió sacar un 
tro ante la pasiva marca de 
cas Hemández y el esférico 
encontró a Karim Benzema para
anotar el empate 1—1(27o).

A partir de ese instante, los 
albos dominaron a placer el
duelo y se fueron al descanso
con el marcadora favor luego
de que Sergio Ramos 
cambiara por gol un 
lanzamiento penal tras una mano
en el área de Juanfran.

SORPRESA EN ESTONIA.
Para la segunda mitad, 
Atléti
» Dominio total

Desde el cambio de
formato a partido
único (1998), doce
equipos españoles
ganaron la Supercopa
de Europa.

co de Madrid salió 
conotraactitud y asedió el arco blanco.
A falta de doce minutos para
el final del juego, Costa 
apareció una vez más para porfiar
un balón ante la defensa 
madridista y anotar el 2—2 (33S7).
El empate obligó a la 
ga y los dirigidos por Diego 
meone mostraron que en 
están preparados para la batalla
física. Es así que con goles de
Niguez y de Koke saboreansu
primer título de la temporada
y encienden las alarmas en el
Real Madrid, que ya 
comprendió que sin Cristiano Ronaldo
ningún partido será sencillo.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

Causó euforia entre los hinchas del cuadro colorado.

<21

   

Paolo Guerrero
es presentado como

refuerzo del Inter

<

Una nueva historia comienza. Inter de Porto Alegre 
presentó a Paolo Guerrero como nuevo refuerzo del club
en medio de una gran expectativa de parte de los 
hinchas y periodistas que llegaron al estadio Beira—Rio.

El ”Depredador” llegó vestido de manera formal a su 
sentación, después recibió la camiseta de manos del 
pre
1

título ganó Guerrero en
Brasil con la camiseta
del Flamengo (Copa de
Brasil 2017).

sidente del club, Marcelo
Madeiros, y se colocó la
prenda ante los flashes de
los reporteros gráficos.
Guerrero tuvo palabras de
agradecimiento para la 
directiva e hinchas del cuadro
colorado, quienes 
ron un espectacular 
recibimiento.

”Estoy muy feliz de estar
aquí. La recepción fue 
in
creíble, no tengo palabras para lo que estoy viviendo
ahora. Me gustaría estar a disposición para jugar el 
mingo, pero quiero que mi estreno sea de la mejor 
nera posible”, comentó Paolo Guerrero durante su 
sentación. Tras la conferencia de prensa, el jugador 
ruano fue al campo de juego, donde tuvo un 
acerca
miento con los hinchas.

 

 

 

Farfán pierde sitio en
Lokomotiv de Moscú

  

tr

Jefferson Farfán pasa por
un momento difícil en 
sia tras la derrota del 
motiv (1—0) frente al 
Oremburgo por el torneo ruso.
La prensa detalla que la
”Foquita” a lo largo de la
campaña pasada siempre
actuó como titular en los 22
partidos y en este último

encuentro fue al banco.
Los malos resultados en
la liga (registra dos 
empates y una derrota), la falta
de gol y la llegada de 
dores importantes 
plican la presencia del 
ruano en el once del 
técnico Yuri Siomin, a pesar de
lo importante que fue en la
consecución del título.

El importante desembolso
que ha realizado la entidad
para competir en 
Champions League aún no se
refleja en el terreno de 
juego y la llegada de Smolov,
internacional ruso, ya 
provocó que Farfán vaya al
banco de suplentes.


DIARIO CORREO.PE
22 > LIMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018 CORREO

Nuevos aires

L £ ”o fA 31 k

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 21 MRZO—21 A3R)
Un dinero extra llega a tus manos y permite
que te regales un pequeño lujo.

TAURO (2ABNU21MA0)
Si tienes una relación y hubo difícultades,
surge nuevamente la tranquilidad.

GEMINIS 22 W10
Un cambio de escenarlo es lo que necesitas
para mejorar tu salud; estás agotado.

CÁNC

Revisa Ehlg2£|& v¡l£o ]Íal vez un
cambio ligero represente la diferencia.
LEO (23 002 AGSTO

)
Si estás relacionado con viajes o turismo,
este es tu día para nuevos contactos.

 

 

 
 
 
 
 
 
 
  

VIRGO 3
Se abren nuevas fmslbllldades de encontrar BY PAPFOCOM
a alguien especial y enamorarte. »Sudoku

 

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nuevo filas verticales
y horizontales, llerando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita nirguna cif:a en ninguna fila
ESCORPIO (MICISNE : vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

NOVENERA
Tu ritmo de vida te come muchas energías;
debes empezar a relajarte un poco.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE—2 DCIMBRO
Mientras te impulses más en tu trabajo
tendrás tu recompensa; adelante.

CAPRICORNIO (2 NGBJBRE 2000
Intenta que los conflictos te afecten lo justo;
manténte fuera de los problemas.

ACUARIO (21 BERM2 FR
Será muy interesante que procures hacer
limpieza de todo aquello que ya no te sirva,

PISCIS (21 BRERO—20 MARZO)

Si quieres un consejo, trata de acertar en la
elección de tus uniónes y de tus enemigos.

© E E3 eu4 ta

LIBR A (M SENEMBRE—230CTUBRO
Lo que tienes proyectado dará resultados,
pero recuerda ser previsor y reflexivo.

 

POR ROXANA DEMARTTINI | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

 

 

 

 

d Los ps 221 +Sotomanca ez uen A Cocr . Bovids 1673 sr s.m.0e rones e E d a 6 .A U ga aseros rerass
uu¡a ie nu arrasan , eie unce ArArecie ts arsesa soLtEroees iPs seecos
cxomuas AN ifsds r astaars s asrats unce ne e Toe 22 aecanos en 5.i perones e Ge ep 1 esseros / rs
eom A . Del Reebica 1357 notoal asvers uee deMeo Pscabos e 2541 arrarss s.m.0E reenes df MUL 6 —Lal A Sdncció. Tas Vaa ee con
comus Aumeda os dr 205 on uece Ju las Bgonds 2708 ermamto romna es Vnma

Ag Ar 1013 Ot ie * siem unce dci m f .n e eo ameuno suwee. e E . Fant 7 E ioriege astanas ¡ estares
sesds uls d edecar 19001308 erscenis reso ra uscuvos A las Poleras S 6L smssu A esta ee 2ersof. on esense
aesds nuala Rón ta 160 mo eni venunianes E l s tr 10 052 ea semaóta oe Plentos 206 A ercara ratenrs
sesisunda E s Or 1 — W Pednc n ip aevaro mue A Pade 620 la Stia esrcgezo r aeectass SATAGO DE uO . a Cartio 1O entrics estonsa r asesrte
uecuna eF M as soans emarigess ds ta Mer 18 — Santa nz en SATUEODES0R0O — ctas Pecee in mue
uon la ob 200 ta9 E d gr arao mesosee veurionss Ar Reantors 2701300 uee SATUGODE S0RCO . mr RMTy n a ns — 219000/ aT20008
uee AecAlunado d Corregió 1201 senreos ruesto uene At d3 astasar resicose SANTTACO DESORCO . oe Prciades ts 201 curros
vavciorea d S Aal est so mue ruete nivea Ju Ruen rs 26 Cosado ni Peonta oo ie rd 256 fO 1 e Rs men es
cavicionea Ar itación 1155 me s unanores Ju in d 1066 asoaise SATAGODESORCO . A Eseban Cnere 13600 Son Roque nen
vavcióna s Canadd 200 —, Seta Cotlas assasso surcona Anetación el a sontonio A dagunos Esto e3 aeess
tavicionea ¡ IMesls Ar 6B t.3 nt eo ta surtona os Conda 3500 t Vs en esse

Trespots Cromcies Ut Sant Catatas sutonia antracióna ascan
mo — on mem nm — P =
um ;,…m… arccces s.u.orromes M E me femas a no ii ss VENTA DE COLECCIONABLES _ a pes marsa vmexos

LA VICTORIA — Av.Nicolás Arriola 898 Int. 3(Dentro delterminal — Col, 997542541
enensairI vo se ReseQUSABILA rO La COLOCACIÓN e avisos rustiCITAMiOS r adeNics conicenionsnias cur o rconen ea emesere usta Transportes Cromotes) Ur Santa Catalina


DIARIO CORREO.PE
CORREO LiMajueveSiCDE acosto zs 23

 
   
   

»UN DÍA COMO HOY

En 1958, hace 60 años, nace Madonna Lorisc Veron'ca
Ciccone, más conocida como Madonr a, t artonte, actriz,
compositora y empres”.. i. e —. ulo iniucnse. Su talento le
artístico le valió elesicr. y el it u. de ”Reina del pop”. CORREOGRAMA

 

es ee ee

Tinoapen asmpa — oorros acouiran fobavia — mectuso — ”EnoC o donstarho
a ARBCRN” ok JÚstimano
be vimr ne

e E © 272 mu ANdA ” corecuteso.
¡moNSocia ” rarco E00N88 nn sdso»

 

eal un
NotM

ma
ta


2
&

es
2
8 .,

VEFRO A E mm”

7 Vrdts

arta a ”

| remests
| FRPSS

33

1
e Os
YCAES TEOOEXGA

RRB DaC

varosi

Mcaancoss s 5 — tonto 

¡
l
l

— ss UFARNTNSA

|. Avena
enstes

 

 

5
3
x
3
3
E

E3
—3
©

co na,
vária

ISRD — em EE

NDO©» — aarést
ROO
)
, 9
Ir—— cora
1u>n0A

=y
=

TNUE

ii
monl
zc>

r'0-bm
y
la
r
zmmada>
— 3000

E

:
1

 

catrora | (B!

EM

[ á 
wbika ilneo mae

 

oorm

>r—Í|. xmiom

$uro

|

As
cor

<00pu o nC
; ampoz

 

 


CORREO

 

La creadora de la Fundación Ángeles de Es
más sobre el proyecto social dirigido a pobía
UNA ENTREVISTA DE MAITE CANCHA SALAS /FOTO: YODASKIRAsz

 

24 > DIARIO CORREO.P
IMA/JUEVES 16 DE AGOSTO/2018

 

 

 

MARISOL MARTINEZ, ex Miss zerá y empresaria _

”La solidaridad es un

 
 

CORREO

eranza nos cuenta
dores de VMT

valor que se debe enseñar”

arisol, desde los Saños, — mí. Nodudé ylonombré 
pre
entendióque debíage— — sidente de la Fundación 
Ánge
Ineraruncambio positi— — les de Esperanza.
vo en la sociedad. Sin saberlo,
y a su corta edad, ya era unape— — ¿Cuántas personas 
queña activista con grandes —. man la ONG en la 
actualideseos de ayudar al prójimo y .. dad? Tenemosunalistademás
sobre todo a las personasdeba— — de 400 voluntarios, pero 
sojos recursos, Su padre, el reco— — mos 12 personas activas quese
nocido locutor Humberto Mar— — sumanacadaactividad que 
lletínez Morosini, fue su fuentede _ vamosacabo. Lafundaciónes
inspitación. Bajo su unaorganización 
donejemplo y con trabajo de trabajamos otras
duro, enel 2007 Mari— 9 dos personas y yo;los
sol creó la Fundación am.a6pm. demás lo hacen por
Ángeles de Esperan— se redbe?1 vocación.Encuantoa
za y ocho años deS” — sonatiyos en — i AMilia.MiESPOSO
pués la Carpade la ES— — cagLos me ayuda un 
monperanza, PrOyeCtOS0— — Negocios379, tón, al igual que mis
cial que busca aYUdar — Surquillo, buenos amigos.
a 50 familias de El 
raíso, en Villa María ¿Cuáles son los 
redel Triunfo. + 25 quisitos que debe

artístas reunirun 
volunta
¿Cuándonacelaidea —. naciones e rio? Solo pedimos
deimiciarumafunda— — internacio— amor como único 
reción?LaCarpadela — nales se quisito. El resto de
Esperanza nació de — 54 mara%n alala valores comprenden
un sueño que tenía de g':'p'; deja — entre ser generoso,
pequeña. Alos 9años, — Esperanza. comprometido, 
emmipadre meenseñó a pático y alegre.

ser solidaria con el
ejemplo. Siempre he

 

¿Hay otros 
distri
estado inmersa en los tos donde también
proyectos queél hacía llegarálaayuda? El
y aprendí anoserindi— principal es Villa 
Maferenteanteeldolorde ría del Triunfo, pero la
otros, En 1990,cuando fiesta de Navidad la
salí ganadora del Miss haremos en 
PamploPerú, vi que tenía ma— na Alta. La fiesta de
yores oportunidades *”Quince años” la 
reapara darme a cono— — FUUNADORA lizamos en el Hogar
cer y así mostrarles — DEESPERANZA Reina de la Paz, lugar
las organizaciones. .. Estudió para madres 
adolesAhí descubrí que ten— — Tursmoy centes, ubicado en
go una vocación de — SECT29o — Salamanca. Dicho
... jecutivo .
servicio y ahora €S — Bilingúe;esta proyecto tiene 11
parte de mi vida. última carrera _ años y contamos con
no la ejerció. varios diseñadores
¿Qué te dijo tu pa— — C©SRo*o — demodasque harán
dre al enterarse de —. Access los vestidos de las
la fundación? Prime— — Entertainment. — cumpleañeras.
to se emocionó; me
dijo que estaba muy orgulloso . ¿Elapoyo delEstado ha 
ge
y que contara con él para lo que
sea, Me pidió que el valor de la
solidaridad lo inculque en mis
hijos y que no esté solo en

nerado algún cambio 
portante? No con la 
dad que debería, porque 
todavía hay historias de personas

La gente de bajos recursos necesita ayuda. Hay que
crear más conciencia y sensibilizar a la población”

 

que se quedan conlas 
donaciones, Me parece temible que se
aprovechen del dolor de otro
para su propio beneficio. Creo
que hay voluntad, pero pienso
también que los ciudadanos
tenemos la obligación desumar
nos y ser hacedores. No 
mos cargarle toda la 
responsabilidad al Estado. Hay cosas
pormejorar, pero nosotros 
también tenemos que apoyar. No
todo se trata de quejanos.

¿Qué tipos de donativos 
solicitan para este año? Mesas,
sillas, colchones, colchas. No
llevamos ropa, porquenoes el
fin de la carpa, y a veces nos
mandan donaciones enmal 
estado oquemadas. Sientoqueme
lleno de basura, así que lomejor
es no recibirropa. No somos el
basurero municipal. La gente de
bajos recursos necesita ayuda.
Hay quecrearmás conciencia y
sensibilizar a la población.

¿Qué presentes recibiste en
la fundación te 
ron? Enla primera carpa, 
recolectamos cosas usadas; pero
ya en la segunda hubo una 
ferencia. Debo admitir que 
tón Acurio me donó una 
dad de dinero muy 
importante para comprar objetos nuevos
y de calidad que fueron 
llevados a las familias humildes.
Ese noble gesto me lo llevo
siempre en el corazón.

¿Has realizado otro tipo de
actividades para recaudar
fondos? Hicimos una venta
de garaje y nos fue muy bien.
Logramos juntar fondos y con
ello adquirir nuevas cosas para
los más necesitados.

¿Sientes que tu vocación
siempre ha sido ayudar?
Tengo porseguro que este 
trabajo es mi razón de estaraquí.
Mi objetivo es que más 
nas hagan una cadena de 
solidaridad. Sin mis voluntarios, no
sería nada la organización.

 


